
<h2>现代远程学习技术入门</h2>

------------------------------------------

世界上公认的第一台计算机诞生在( )。
A.1846年
B.1940年
C.1946年
D.1964年
答案:C
题型:单选题

第一台电子计算机诞生于( )。
A.1958年
B.1942年
C.1946年
D.1948年
答案:C
题型:单选题

第一台电子计算机诞生于( )。 
A.德国
B.日本
C.美国
D.英国
答案:C
题型:单选题

第一台电子数字计算机使用的主要元器件是( )。
A.大规模和超大规模集成电路
B.集成电路
C.晶体管
D.电子管
答案:D
题型:单选题

第一代计算机的主要应用领域是( )。
A.军事和国防
B.文字和图形处理
C.自动控制
D.人工智能
答案:A
题型:单选题

形成冯.诺伊曼计算机基本结构是在( )。
A.第一代计算机
B.第二代计算机
C.第三代计算机
D.第四代计算机
答案:A
题型:单选题

开创计算机处理文字和图形的新阶段是在( )。
A.第一代计算机的时代
B.第二代计算机的时代
C.第三代计算机的时代
D.第四代计算机的时代
答案:B
题型:单选题

出现分时操作系统是在( )。
A.第一代计算机的时代
B.第二代计算机的时代
C.第三代计算机的时代
D.第四代计算机的时代
答案:C
题型:单选题

第四代计算机的主要电子器件是( )。
A.晶体管
B.电子管
C.小规模集成电路
D.大规模和超大规模集成电路
答案:D
题型:单选题

第四代计算机的典型代表是( )。
A.巨型机
B.大中型机
C.小型机
D.微型机
答案:D
题型:单选题

将计算机分为电子数字计算机.电子模拟计算机.数模混合计算机三类的分类标准是( )。
A.计算机处理数据的方式
B.计算机使用范围
C.机器的规模
D.计算机的处理能力
答案:A
题型:单选题

将计算机分为通用计算机.专用计算机两类的分类标准是( )。
A.计算机处理数据的方式
B.计算机使用范围
C.机器的规模
D.计算机的处理能力
答案:B
题型:单选题

为某种特定目的而设计的计算机属于( )。
A.数模混合计算机
B.电子模拟计算机
C.通用计算机 
D.专用计算机
答案:D
题型:单选题

计算机的体积.存储容量.输入输出能力属于( )。
A.计算机处理数据的方式
B.计算机使用范围
C.机器的规模和处理能力
D.计算机使用的电子器件
答案:C
题型:单选题

计算机最基本的工作原理是( )。
A.机电原理
B.存储程序
C.程序控制
D.存储程序与程序控制
答案:D
题型:单选题

控制计算机操作过程的是( )。
A.程序
B.电子器件
C.操作系统
D.编程语言
答案:A
题型:单选题

计算机能够进行自动处理的基础是( )。
A.能进行逻辑判断
B.快速运算
C.存储程序
D.计算精度高
答案:C
题型:单选题

电子计算机具有( )。
A.自己编程的能力
B.存储记忆的能力
C.解决问题的能力
D.思维的能力
答案:B
题型:单选题

计算机能够在各行各业得到广泛的应用，是因为计算机具有( )。
A.高速运算能力
B.逻辑判断能力
C.通用性
D.自动控制能力
答案:C
题型:单选题

对一座建筑物进行抗震能力的计算，属于计算机应用领域中的( )。
A.科学计算
B.计算机辅助教学 
C.人工智能
D.过程控制
答案:A
题型:单选题

计算机应用最早的领域是( )。
A.科学计算
B.计算机辅助教学 
C.人工智能
D.过程控制
答案:A
题型:单选题

计算机的主要应用领域是科学计算.数据处理.自动控制和( )。
A.文字处理
B.飞机导航
C.建筑物安全检测
D.辅助设计
答案:D
题型:单选题

直接用二进制代码指令表示的计算机语言是( )。
A.机器语言
B.汇编语言
C.高级语言
D.面向对象语言
答案:A
题型:单选题

用一些助记符表示指令功能的计算机语言是( )。
A.机器语言
B.汇编语言
C.高级语言
D.面向对象语言
答案:B
题型:单选题

面向机器的程序设计语言包括机器语言和( )。
A.英语
B.汇编语言
C.高级语言
D.面向对象语言
答案:C
题型:单选题

计算机能够直接执行的程序是( )。
A.应用软件
B.机器语言程序          
C.源程序
D.汇编语言程序
答案:B
题型:单选题

可以将源程序翻译成可执行程序的是( )。
A.库程序
B.编译程序
C.汇编程序
D.目标程序
答案:B
题型:单选题

下列语言中，属于高级语言的是( )。
A.汇编语言
B.英语
C.机器语言
D.面向对象语言
答案:D
题型:单选题

用高级语言编写的源程序，经编译后产生的是( )。
A.目标程序
B.汇编程序
C.解释程序
D.编译程序
答案:A
题型:单选题

下列属于计算机软件的是( )。
A.磁盘
B.键盘
C.CPU
D.操作系统
答案:D
题型:单选题

裸机或硬件计算机中不装备任何的( )。
A.程序 
B.软件
C.指令系统
D.语言
答案:C
题型:单选题

程序与软件的关系是( )。
A.程序小而软件大
B.程序便宜软件昂贵
C.软件包括程序
D.程序包括软件
答案:C
题型:单选题

系统软件包括操作系统.各种语言及其处理程序.数据库管理系统和( )。
A.实时监控系统
B.系统支持和服务程序
C.办公自动化系统
D.文字处理软件
答案:B
题型:单选题

一般将计算机的软件系统可分为两个部分，它们是( )。
A.程序和数据
B.操作系统和语言处理系统
C.程序.数据和文档
D.系统软件和应用软件
答案:D
题型:单选题

操作系统是一种( )。
A.系统软件
B.应用软件
C.工具软件
D.调试软件
答案:A
题型:单选题

系统软件中最基本的是( )。
A.文件管理系统
B.操作系统
C.文字处理系统
D.数据库管理系统
答案:B
题型:单选题

下列属于应用软件的是( )。
A.WINDOWS
B.UNIX
C.WORD
D.DOS
答案:C
题型:单选题

计算机内，对数据和指令编码采用的是( )。
A.十进制码
B.二进制码    
C.ASCII码
D.汉字编码
答案:B
题型:单选题

十进制数中数码的个数是( )。
A.2
B.8
C.9
D.10
答案:D
题型:单选题

日常生活中人们普遍采用( )。
A.十六进制数
B.十进制数
C.八进制数
D.二进制数
答案:B
题型:单选题

二进制数中数码的个数是( )。
A.2
B.8
C.9
D.10
答案:A
题型:单选题

二进制数10101101转换为十进制数是( )。
A.175
B.88
C.90
D.173
答案:D
题型:单选题

二进制数的运算法则是( )。
A.逢二进一
B.逢十进一
C.逢八进一
D.逢十六进一
答案:A
题型:单选题

如果56+7=65，这说明使用的是( )。
A.十六进制数
B.十进制数
C.八进制数
D.二进制数
答案:C
题型:单选题

如果56+7=5D，这说明使用的是( )。
A.十六进制数
B.十进制数
C.八进制数
D.二进制数
答案:A
题型:单选题

为了方便识别，通常在数字后加一个字母来标识数制，十六进制数使用字母( )。
A.“D”
B.“B”
C.“O”
D.“H”
答案:D
题型:单选题

微型计算机中普遍使用的字符编码是( )。
A.BCD码
B.拼音码
C.补码
D.ASCII码
答案:D
题型:单选题

字母b的ASCII码是98，那么ASCII码121代表字母( )。
A.c
B.w
C.x
D.y
答案:D
题型:单选题

在微型计算机中，应用最普遍的字符编码是( )。
A.ASCII码
B.BCD码
C.汉字编码
D.补码
答案:A
题型:单选题

容量为2KB的存储设备最多可存放的汉字个数是( )。
A.2
B.512
C.2000
D.1024
答案:D
题型:单选题

微型计算机的硬件包括( )。
A.运算器.控制器.存储器和输入输出设备
B.CPU.存储器
C.CPU.运算器和控制器
D.主板和光驱
答案:A
题型:单选题

下列哪项不是微型计算机的构成部件( )。
A.CPU
B.显示器
C.电脑桌
D.硬盘
答案:C
题型:单选题

计算机各种部件相互联结的纽带和桥梁是( )。
A.主板
B.内存
C.CPU
D.硬盘
答案:A
题型:单选题

CMOS.BIOS都安装在( )。
A.机箱
B.系统总线
C.CPU
D.主板
答案:D
题型:单选题

计算机中常说的486，586指的是计算机的( )。
A.存贮容量
B.运算速度
C.CPU型号
D.显示器速度
答案:C
题型:单选题

中央处理器的英文缩写是( )。
A.CAD
B.CPU
C.CAI
D.ROM
答案:B
题型:单选题

一条指令的完成一般有两个阶段.取指令和( )。
A.取数据
B.执行指令
C.取地址
D.传送数据
答案:B
题型:单选题

内存储器RAM中的信息是( )。
A.任何时间，其中存放的信息都是一样的 		
B.计算机工作时随机写入的
C.生产厂家预先写入的
D.断电后，其中的信息也不会丢失
答案:B
题型:单选题

PC机在工作中，电源突然中断，不会丢失的是( )。
A.ROM和RAM中的信息
B.RAM中的信息
C.ROM中的信息
D.RAM中的部分信息
答案:C
题型:单选题

ROM存储器是指( )。
A.光盘存储器
B.磁介质存储器          
C.只读存储器
D.随机存取存储器
答案:C
题型:单选题

接口是( )。
A.包括控制器和运算器
B.有半导体器件构成
C.计算机主机与外部设备之间的桥梁
D.直接存取程序和数据
答案:C
题型:单选题

按照传送的信息对总线分类，不包括( )。
A.数据总线
B.控制总线
C.系统总线
D.地址总线
答案:C
题型:单选题

以下属于单向总线的是( )。
A.数据总线
B.控制总线
C.系统总线
D.地址总线
答案:D
题型:单选题

在微型计算机的微处理芯片上，主要集成了( )。
A.CPU和RAM
B.控制器和运算器
C..控制器和RAM
D.运算器和I/O接口
答案:B
题型:单选题

笔记本电脑属于( )。
A.微型计算机
B.小型计算机
C.巨型计算机
D.大中型计算机
答案:A
题型:单选题

CD-ROM的标准容量为( )。
A.360KB
B.1.44MB
C.10MB
D.680MB
答案:D
题型:单选题

“通用串行接口”是( )。
A.CPU
B.USB
C.CD-ROM
D.VCD
答案:B
题型:单选题

键盘上的大写字母锁定键是( )。
A.Capslock
B.Shift
C.Enter
D.Numlock
答案:A
题型:单选题

下列设备属于输入设备的是( )。
A.打印机
B.音响
C.显示器
D.鼠标
答案:D
题型:单选题

扫描仪属于计算机的( )。
A.输入设备
B.输出设备
C.存储设备
D.运算器
答案:A
题型:单选题

在微机中，VGA的含义是( )。
A.微机型号
B.键盘型号
C.显示标准
D.显示器型号
答案:C
题型:单选题

Windows 管理的内存( )。
A.可超过256MB
B.不能超过256MB
C.不能超过128MB
D.不能超过64MB
答案:A
题型:单选题

在Windows的菜单中，有的菜单选项右端有一个向右的箭头，这表示该菜单项( )。
A.已被选中
B.还有子菜单
C.将弹出一个对话框
D.是无效菜单项
答案:B
题型:单选题

在Windows中，有些菜单选项的前面有打勾记号，这意味着这些菜单选项( )。
A.对应的功能正在起作用
B.对应的功能未起作用
C.提醒用户小心使用
D.提醒用户重点使用
答案:A
题型:单选题

在Windows 中，工具栏中进入上一级文件夹的按钮是( )。
A.返回
B.向上
C.撤消
D.恢复
答案:B
题型:单选题

在资源管理器中，工具栏中”向上”按钮的作用是( )。
A.返回上一步操作
B.进入上级文件夹
C.向上排列文件
D.没什么作用
答案:B
题型:单选题

Windows 中，如果任务栏没有锁定，下列关于"任务栏"的操作，正确的是( )。
A.只能改变位置不能改变大小	
B.只能改变大小不能改变位置
C.既能改变位置也能改变大小
D.既不能改变位置也不能改变大小
答案:C
题型:单选题

Windows中，音量控制器.系统时间.输入法指示器等包含在( )。
A.资源管理器
B.网上邻居
C.开始菜单
D.任务栏
答案:D
题型:单选题

Windows中，要将屏幕分辨率调整到800×600，进行设置时应选择控制面板中的( )。
A.系统
B.显示
C.自动更新
D.管理工具
答案:B
题型:单选题

Windows 的"系统工具"主要有( )。
A.磁盘压缩程序.磁盘修复程序.PCTOOLS等
B.ARJ压缩程序.BACKUP\RESTORE命令.PCTOOLS命令等
C.传真程序.备份工具.磁盘管理工具等
D.备份.磁盘清理.磁盘碎片整理程序等
答案:D
题型:单选题

计算机安全属性中的可用性是指( )。
A.得到授权的实体在需要时能访问资源和得到服务。
B.系统在规定条件下和规定时间内完成规定的功能。
C.信息不被偶然或蓄意地删除.修改.伪造.乱序.重放.插入等破坏的特性。
D.确保信息不暴露给未经授权的实体。
答案:A
题型:单选题

下面最不可能是病毒引起的现象是( )。
A.计算机运行的速度明显减慢
B.U盘无法正常打开（如双击U盘图标）	
C.Word文件长度无法正常打开	
D.打印机电源无法打开
答案:D
题型:单选题

下面能有效的预防计算机病毒的方法是( )。
A.尽可能的多作磁盘碎片整理
B.及时升级你的防病毒软件
C.尽可能的多作磁盘清理	
D.把重要文件压缩存放
答案:B
题型:单选题

下面能有效的预防计算机病毒的方法是( )。
A.尽可能的多作磁盘碎片整理
B.尽可能的多作磁盘清理
C.对有怀疑的邮件，先杀毒，再打开	
D.把重要文件压缩存放
答案:C
题型:单选题

计算机病毒传播的渠道不可能是( )。
A.QQ
B.电子邮件
C.下载软件	
D.打印机
答案:D
题型:单选题

下面最不可能是病毒引起的现象是( )。
A.即使只打开一个Word文件，也显示“内存不够”
B.原来可正常演示PPT文件现在无法正常播放	
C.电源风扇声突然变大	
D.文件长度无故变长
答案:C
题型:单选题

下列不是计算机病毒的特征的是。
A.破坏性和潜伏性
B.传染性和隐蔽性
C.蜕变性和寄生性
D.可预测性和可执行性
答案:D
题型:单选题

关于加密技术，下面说法错误的是( )。
A.消息以明文发送
B.消息以密码发送
C.接收以密码接收
D.密码经解密还原成明文
答案:A
题型:单选题

下面属于被动攻击的方式是( )。 
A.假冒和拒绝服务	
B.窃听和假冒
C.窃听和截取数据包
D.流量分析和修改信息
答案:C
题型:单选题

下面属于主动攻击的方式是( )。
A.窃听和假冒
B.重放和拒绝服务
C.窃听和病毒
D.截取数据包和重放
答案:B
题型:单选题

认证技术不包括( )。
A.身份认证
B.数字签名
C.IP地址认证
D.消息认证
答案:C
题型:单选题

企业级防火墙经常设置在( )。
A.两个单机之间
B.局域网和局域网之间
C.局域网和Internet之间
D.单机和局域网之间 
答案:C
题型:单选题

关于系统还原的还原点，说法正确的是( )。
A.还原点不可以自行设置
B.还原点可以设置多个
C.还原点只可以设置一个
D.还原点的时间只可以精确到天
答案:B
题型:单选题

下列选项中，能处理图像的媒体工具是( )。
A.记事本	
B.Authorware
C.WinZip
D.WinRAR
答案:B
题型:单选题

下列设备中，多媒体计算机常用的图像输入设备不包括( )。
A.数码相机
B.音箱
C.扫描仪
D.彩色摄像机
答案:B
题型:单选题

下列格式中，音频文件格式是( )。
A.MID格式
B.GIF格式
C.DAT格式
D.EXE格式
答案:A
题型:单选题

下列选项中，能处理图像的媒体工具是( )。
A.计算器
B.磁盘碎片整理程序
C.记事本
D.Fireworks
答案:D
题型:单选题

下列不属于多媒体设备的是( )。
A:音频卡
B:视频卡
C:键盘
D:光盘存储器
答案:C
题型:单选题

Windows图像资源的存储格式是( )。
A.BMP    
B.DOC
C.MID      
D.txt
答案:A
题型:单选题

VGA接口也就是视频图形阵列接口，它一般用于连接( )。
A.数码照相机
B.扫描仪
C.音箱
D.显示器
答案:D
题型:单选题

下列哪些不是计算机操作系统的名称( )。
A.WindowsXP
B.Windows7
C.Linux
D.Office2007
答案:D
题型:单选题

操作系统是最重要的计算机系统软件，它主要完成( )方面的工作。
A.管理资源.控制输入输出和实现用户与计算机之间的通信
B.管理资源.控制输入输出和实现计算机与计算机之间的通信
C.管理资源.网络浏览和实现用户与计算机之间的通信
D.管理资源.网络浏览和实现计算机与计算机之间的通信
答案:A
题型:单选题

一个局域网是由许多台计算机相互连接而组成的，在这个局域网中每台计算机与其它任何一台联网的计算机之间都可以称为是( )。
A.IE浏览器
B.我的电脑
C.网上邻居
D.回收站
答案:C
题型:单选题

 ( )软件完美支持 ZIP 档案，内置程序可以解开 CAB.ARJ.LZH.TAR.GZ.ACE.UUE.BZ2.JAR.ISO 等多种类型的压缩文件；具有估计压缩功能；具有历史记录和收藏夹功能；压缩率相当高，而资源占用相对较少。
A.Word
B.Win2000 
C.WinRAR
D.Powerpoint
答案:C
题型:单选题

对计算机进行日常维护整理的程序是( )。
A.磁盘碎片整理程序
B.磁盘扫描程序
C.磁盘清理程序
D.磁盘空间管理
答案:A
题型:单选题

在WindowsXP系统中，我们可以通过控制面板中的( )来对操作系统中的应用软件进行卸载和删除操作。
A.安全中心
B.添加或删除程序
C.日期和时间
D.用户账户
答案:B
题型:单选题

我们通常称之为“热启动”的用来处理电脑死机的办法是( )。
A.按电脑开关
B.按Ctrl.Alt和shift键
C.点ESC键
D.按Ctrl.Alt和Del键
答案:D
题型:单选题

Internet的主要用途不包括( )。
A.收发电子邮件
B.打国际长途  
C.向世界传送信息
D.点播电视节目
答案:D
题型:单选题

以下哪种方式可以作为Internet的接入方式( )。
A.ADSL
B.小区宽带
C.歌华有线
D.以上全都可以
答案:D
题型:单选题

以下哪个不是合法的电子邮件账户？
A.student@bitsde.com
B.student1001@bitsde.com
C.student-_-||@bitsde.com
D.1012student@bitsde.com
答案:C
题型:单选题

打开浏览器，在地址栏中键入( )再按回车即可进入学院主页。
A.http://learn.bit.edu.cn
B.http://www.learn.bit.edu.cn
C.http://learn.bit.edu
D.http://www.learn.bit.edu
答案:A
题型:单选题

在学院网站上浏览答疑课表时，想回到中文网站首页，应该点击？
A.答疑频道
B.学习频道
C.左上方的网站logo标志
D.English
答案:C
题型:单选题

学院网站的登录方式分为？
A.用户登录和教师登录
B.学生登录和管理员登录
C.教师登录和管理员登录
D.用户登录和学生登录
答案:D
题型:单选题

用户登录系统后想要退出时，为了确保个人信息的安全，应怎样做？
A.直接关闭网页
B.点击状态提示栏右侧的退出
C.点击状态提示栏右侧的注销
D.点击状态提示栏左侧的注销
答案:C
题型:单选题

如果用学号和密码登录系统后显示“您输入的学号或密码错误，请重试”，有可能是因为？
A.学号位数输入错误
B.密码输入错误
C.选择的是用户登录而不是学生登录
D.以上都有可能
答案:D
题型:单选题

用户成功登录网站后，不会给出以下哪些提示？
A.登录IP地址
B.登录系统的次数 
C.使用过系统的时间
D.本次在系统中停留的时间
答案:A
题型:单选题

以下哪些栏目不在网站功能条中出现？
A.实验频道
B.新闻频道
C.重要通知
D.学习频道
答案:C
题型:单选题

学院网站登录后会给出本学期的重要时间点以供学生和教师参考执行，以下哪个选项不在重要时间点中出现？
A.选课起止时间
B.缴费起止时间
C.注册考试时间
D.在线作业时间
答案:B
题型:单选题

如果学生想和管理人员联系和沟通，可以从网站的什么位置找到管理人员的联系方式？
A.网站首页在线用户统计下方
B.网站内容页面的在线用户统计下方
C.未登录网站首页的学习中心公示页面
D.以上都可以
答案:D
题型:单选题

要进入学院网页的下载专区应该如何点击？
A.在未登录网站首页的“学习频道”栏目下第四行“下载专区”
B.点击网站功能栏中的“学习频道”，然后点击左侧栏目倒数第五行“下载专区”
C.点击网站功能栏中的“网站导航”，然后选“学习频道”一栏第二行左数第三个“下载专区”
D.以上方法都可以
答案:D
题型:单选题

在学院网站上哪里可以找到全世界知名大学的网站链接？
A.网站首页
B.网站导航中的友情链接
C.英文网站的“Links”页面
D.以上都找不到
答案:C
题型:单选题

学院网站共设有一级功能20个，二级功能( )个
A.56
B.78
C.166
D.208
答案:D
题型:单选题

学生一定要牢记学院网站登录密码，如果用户忘记或者发现自己密码被盗用该怎么办？
A.和校外学习中心管理人员联系查询密码
B.可以拨打相关部门的咨询电话
C.及时与网站技术管理员联系
D.以上方法都可以
答案:A
题型:单选题

登陆后属于统考专栏的项目有？
A.统考通知
B.统考大纲
C.插件下载
D.ABC
答案:D
题型:单选题

这个答疑时间安排一般会每月提前多长时间公布？
A.一天
B.三天
C.一周
D.两周
答案:C
题型:单选题

如果觉得在功能条里查找功能很麻烦或不清楚，可以进入( )中查找
A.网站导航
B.学习频道
C.统考专栏
D.实验频道
答案:A
题型:单选题

学生进行“在线选课”操作的第一步是.？
A.到校外学习中心缴费
B.获取开课计划和开始选课通知
C.核实网上余额
D.选择开设课程
答案:A
题型:单选题

学生进行“在线选课”时，若已确定所选课程，但没有点击“确认所选课程（交费）”按钮，系统默认为.？
A.选课成功
B.选课操作结束
C.没有选课
D.没有交费
答案:C
题型:单选题

如果学生本学期不进行选课，那么可以点击( )按钮，来进行网上注册？
A.只注册不选课
B.在线选课
C.在线测验
D.个人信息
答案:A
题型:单选题

如果学生已经选课（课程状态为“未交费”状态），此时又不打算选课，那么可以点击( )按钮，来取消选课？
A.个人信息
B.在线选课
C.在线测验
D.只注册不选课
答案:D
题型:单选题

在学生选课时，下列哪种情况会造成不能选课？ 
A.不能查看开课计划
B.确定课程后，没有进行确认交费
C.没有提交选课申请
D.余额不足
答案:D
题型:单选题

学生退课时，首先要( )，然后由学校财务管理员帮助学生退课。
A.向财务老师申请
B.向任课教师申请
C.向班主任老师说明
D.向学校提交退课书面申请
答案:D
题型:单选题

当学生成功退课之后，学生账户上的余额？
A.减少
B.增加
C.不变
D.增加退课费用的一半
答案:B
题型:单选题

学生在线点播课件时，下列最有可能导致不能顺利浏览课件中视频的是？
A.电脑配置太低
B.操作系统版本太低
C.Media Player版本太低
D.浏览器版本太低
答案:C
题型:单选题

学生在网上进行课件点播，进入具体课程学习时，点击( )按钮，可以开始学习具体内容
A.进入课程
B.课程通知
C.学习帮助
D.重点难点
答案:A
题型:单选题

学生在网上进行课件点播，进入具体课程学习时，选择“音频”模式查看课件，可以？
A.看到任课教师的图像
B.只能听到任课教师的声音
C.看到任课教师的图像和讲义
D.听到任课教师的声音.看到课程的讲义
答案:D
题型:单选题

注册考试的时间为？
A.开学后的1-2周进行
B.开学后的2-3周进行 
C.考试前的1-2周进行
D.考试前的2-3周进行
答案:D
题型:单选题

注册考试在完成( )步骤后才能进行。
A.缴费
B.选课
C.获得平时成绩
D.完成a.b.c
答案:D
题型:单选题

注册考试时间过了怎么办？
A.留待下一次注册考试时再注册
B.向学习中心申请取消注册
C.直接去考试
D.请求重新补注册
答案:A
题型:单选题

自己没有注册考试但是在注册考试页面却看到已经注册，该怎么办？
A.询问其他同学是否替自己注册
B.点击“注考查询”页面查询
C.直接取消注册
D.直接去考试
答案:B
题型:单选题

在注册考试还没有截止的时候，如果误点了注册考试按钮怎么办？
A.向教学站申请取消注册考试
B.直接在已经注册过考试的课程列表中点击取消注册 
C.给技术部人员打电话咨询
D.直接去考试
答案:B
题型:单选题

在选课前怎么确定自己是否能够进行选课？
A.只要到教学站交钱了就能够进行选课了
B.察看详细帐单 
C.察看网上帐户余额
D.以上三个都要做才能选课
答案:D
题型:单选题

如何知道自己学了哪些课还有哪些课还要学？
A.点击“学分查询”页面
B.点击“在线选课”页面
C.点击“查询余额”页面
D.点击“个人信息”页面
答案:A
题型:单选题

为什么浏览现代远程教育学院网站的时候总是跳出一个error的小提示窗口？
A.浏览器版本低于或等于5.0
B.网站有问题 
C.机器设置有问题
D.以上都有可能
答案:A
题型:单选题

如果学生用学号登录后没有学生功能栏目该怎么办？
A.重起IE
B.重新登陆
C.及时与网站管理员联系
D.这是正常现象
答案:C
题型:单选题

在电子图书馆中，可以通过直接搜索快速找到想看的书，下列哪一项不是搜索图书的根据？
A.书名
B.作者
C.出版社
D.出版日期
答案:C
题型:单选题

点击图书浏览的时候不能够正确调用超星浏览器。这是因为？
A.网络繁忙
B.没有登录
C.浏览器问题
D.网站问题
答案:B
题型:单选题

网上图书馆共有( )余册图书。
A.3500
B.7500
C.75000
D.100000
答案:D
题型:单选题

北京理工大学远程教育网上提供给学生了很多种答疑方式，包括？
A.语音答疑
B.BBS论坛答疑
C.视频答疑
D.以上都有
答案:D
题型:单选题

如果要反映一些学习中遇到的问题，可以在BBS中的哪个板块提交？
A.学生交流
B.学员通道
C.公共课程
D.以上皆非
答案:B
题型:单选题

学生通过什么途径了解课程的答疑安排？
A.学院网站公告
B.答疑课表
C.邮件通知
D.以上皆是
答案:B
题型:单选题

在语音答疑系统中，进入白板，能看见内容但不能操作，这是因为( )。
A.没有设置
B.没有权限
C.没有点“要麦”
D.别人正在操作
答案:C
题型:单选题

以下几种答疑方式可以不用实时进行的是( )。
A.BBS答疑
B.IP语音答疑
C.IP视频答疑
D.ISDN视频答疑
答案:A
题型:单选题

在线作业系统中，一个阶段允许提交几次测验？
A.1
B.2 
C.3
D.4
答案:C
题型:单选题

在线作业系统中，每个阶段的最终成绩是三次作业的？
A.总分
B.平均分
C.最高分
D.随机抽取一次
答案:C
题型:单选题

在线作业系统中，课程最终作业成绩是三个阶段的？
A.总分
B.平均分
C.最高分
D.随机抽取一次
答案:B
题型:单选题

如果忘记做在线作业而导致考试没过，应该怎么办？
A.找老师哭诉
B.直接参加补考
C.重新交钱选修该门课程
D.在在线作业系统中重做在线作业然后参加补考
答案:D
题型:单选题

以下哪个选项不能够在网站栏目“下载专区”中下载到？
A.语音答疑系统插件
B.超星电子图书阅读器
C.超星下载注册机
D.课件播放插件
答案:C
题型:单选题

用学号和密码不能进入毕业设计系统，最有可能因为？
A.本学期没有申请进行毕业设计
B.没有选毕业设计这门课
C.密码记错了
D.以上皆有可能
答案:D
题型:单选题

以下对学分查询页面中“下一次考试形式”的描述中错误的是？
A.“交费选课”表示该门课程需要缴费才能进行考试
B.“交费选课”表示该门课程需要重修才能进行考试
C.“注册考试”表示该门课程直接注册考试即可参加考试
D.“成绩未录入”表示该门课程已经考过试，等待教师录入成绩
答案:B
题型:单选题

操作系统是替我们管理计算机的一种系统硬件。
答案:错误
题型:判断题

文件是存储在一定介质上的一组信息的集合,每个文件必须有一个确定的名字。
答案:正确
题型:判断题

资源管理器和我的电脑都是系统内部的工具管理软件，实现对文件夹.文件的快速复制，移动，删除，查询和调用等功能。
答案:正确
题型:判断题

文件创建的三要素.文件名.存放位置.文件大小。
答案:错误
题型:判断题

Windows2000的附件中有个画图软件，具有丰富多彩的图形处理功能，可以建立，编辑，打印，保存图形.gif格式文件。
答案:错误
题型:判断题

登陆网页页面后就可以选择您想浏览的内容，方法是点击”链接点”。
答案:正确
题型:判断题

如果想返回曾经浏览的网站，可以通过点击工具条中的“刷新”按钮并可以多次选择，这个功能可以按照刚才打开网页的顺序依次显示。
答案:错误
题型:判断题

学生在学习期间，主要是个人自学，通常不设学习集体。
答案:正确
题型:判断题

学生个人功能中不包括“答疑解惑”。
答案:错误
题型:判断题

设置密码一定要使用字符，不能使用功能键（如.ctrl.shift 等），密码的长度最好在6到16位之间。
答案:正确
题型:判断题

每个校外学习中心开设的课程都一样。
答案:错误
题型:判断题

如果第一次课程考试没有通过，需要重新交费才能再次考试。 
答案:错误
题型:判断题

学生在网上进行课件点播，进入到具体课程后，可以下载到课程的模拟题。
答案:正确
题型:判断题

如果不做在线作业，即使期末考试考100分，总评成绩也只能得60分。
答案:正确
题型:判断题

学生一定要注册才能进入IP语音答疑系统。
答案:错误
题型:判断题

学生可以直接查询帐户的余额。
答案:正确
题型:判断题

如果想知道最早什么时候可以毕业，只需要进入学分查询页面即可。 
答案:正确
题型:判断题

本科层次或专升本层次的学生在注册考试页面不能注册计算机基础，是因为该课程是统考关联课，不需要注册考试。
答案:正确
题型:判断题

所有学生都必须通过统考才能获得远程教育的毕业资格。
答案:正确
题型:判断题

毕业设计都必须参加视频答辩才能通过。
答案:错误
题型:判断题


### 模拟题一

1． 打开浏览器，在地址栏中键入（  ）再按回车即可进入学院主页。

a.       http://learn.bit.edu.cn

b.       http://www.learn.bit.edu.cn

c.       http://learn.bit.edu

d.       http://www.learn.bit.edu

第一章 网站简介    

 

2．  如果学生用学号登录后没有学生功能栏目该怎么办？

a.       重起IE

b.       重新登陆

c.       及时与网站管理员联系

d.       这是正常现象

第一章 网站简介    

 

3. 哪个是我院精品课件？

   a. 计算机组成原理

   b. 计算机基础

   c. 计算机网络技术

   d. 计算机体系结构

第一章 网站简介    



4.网站为不同身份的用户设置了不同的登录方式，大致分为？

a.用户登录和学生登录

b.普通用户和学生用户

c.学生用户和教师用户

d.用户登录和教师用户

第一章 网站简介       



5. 用户登录栏中需要用户输入? 

a.帐号和口令

b.学号和密码

c.用户名和密码

d.用户名和口令

第一章 网站简介     

 

6.在“个人信息”栏中点击需要进入登录页面的是？ 

a.成绩查询

b.个人信息

c.在线选课

d.个人信箱

第一章 网站简介      
  

7. 由于网站主页会使用一些浮动flash，所以如果浏览器版本低于多少的用户可能会无法正常浏览和使用主页上的各项功能? 

a.7.0

b.6.0

c.5.0

d.4.0

第一章 网站简介       



8. 在首页的什么位置的功能栏可以点击进入相应的功能页面，由首页、学院概况、学院动态、招生专栏、远程学堂、网站导航等栏目组成? 

a. 左下方

b. 中上部

c. 右上方

d. 左上方

第一章 网站简介      

 

9. 网站导航的作用是？

a. 浏览网站上发布的学院相关新闻

b. 提供国内知名网络学院的主页链接，方便同学们浏览借鉴

c. 学生在网上学习所需用到的所有功能

d.对于网页浏览中的问题进行反馈的

第一章 网站简介         

 

10.用户登录系统后想要退出时，为了确保个人信息的安全，应怎样做？

a. 直接关闭网页

b. 点击状态提示栏右侧的退出

c. 点击状态提示栏右侧的注销

d. 点击状态提示栏左侧的注销

第一章 网站简介        

 

11. 在宣传栏目下面我们设置了哪两个快捷访问栏？

a. 个人信息和远程学堂

b. 招生专栏和远程学堂

c. 学院动态和招生信息

d. 招生专栏和新闻发布

第一章 网站简介     

 

12. 什么栏目主要展示了技术部所主管的教学设施、课件制作队伍和管理机制、系统维护情况、网站发布平台、通讯保障策略和技术部历年的成果总汇？

a. 技术中心

b. 学院动态

c. 远程风采

d. 远程学堂

第一章 网站简介       

 

13. 远程学习强调的是什么学习？

a.勤奋

b.集体

c.自主

d.轻松

2.1 概述        



14．“新用户注册”其中用户名规定是？

a. 以数字开头的长度为3到20位的字符串, 可以由英文字母、汉字和"_-"等符号组成

b. 以字母开头的长度为3到20位的字符串, 可以由英文字母、阿拉伯数字、汉字和"_-"等符号组成

c. 以数字开头的长度为3到20位的字符串, 可以由英文字母、阿拉伯数字和"_-"等符号组成

d. 以字母开头的长度为3到20位的字符串, 可以由英文字母、阿拉伯数字和"_-"等符号组成

2.2.1网上注册用户        

 

15．当访问者成功注册成为系统用户之后，只拥有什么权限？

a.选课

b.考试

c.报名

d.学习

2.2.1网上注册用户       



16．用户一定要牢记密码，如果用户忘记或者发现自己密码被盗用该怎么办？

a.可以和校外学习中心管理人员联系

b.可以拨打相关部门的咨询电话

c.及时与网站管理员联系

 d.以上方法都可以

2.2.1网上注册用户       



17．点击首页什么位置的“答疑课表”浮动flash可以进入当月答疑时间安排？

a.左上角

b.右上角

c.左下角

d.右下角

第一章 网站简介      

 

18. 这个答疑时间安排一般会每月提前多长时间公布？

a.一天

b.三天

c.一周

d.两周

第一章 网站简介     

 

19. 学生在学习期间，主要是个人自学，通常不设学习集体。

2.1 概述      

 

20.学生个人功能中不包括“答疑解惑”。

2.2学生个人功能       



21. 用户名是一个以字母开头的长度为3到20位的字符串，可以由英文字母、阿拉伯数字和"_-"等符号组成,对吗？

2.2.1网上注册用户        



22. 设置密码一定要使用字符，不能使用功能键（如：ctrl、shift 等），密码的长度应该在1到16位之间,对吗？

2.2.1网上注册用户        

 

23. 当填写生日时，访问者可点击旁边的提示栏，选择相应的时间，也可以直接输入，格式为“MM-DD-YYYY”对吗？

2.2.1网上注册用户       

 

24. 当访问者成功注册成为系统用户之后，只拥有报名权限。

2.2.1网上注册用户        

25. 修改密码时，用户需要输入旧的密码。

2.2.1网上注册用户       

 

26. 身份证件类型分为居民身份证、护照、军官证等；身份证件号的长度只能为15位或18位，且不能重复,对吗？

2.2.1网上注册用户        

 

27. 当访问者获得招生信息并且希望报考我们学院时，可以登录网站，注册成为系统用户

2.2.1网上注册用户


### 模拟题二

1.       学生进行网上报名，能交由教学站代报名么？

章节：2.2.2

 

2. 进行网上报名时，用注册过的用户名和密码登录后，点击界面顶部的     按钮，可进入网上报名流程，然后点击左侧“在线报名”按钮。 

A. 学院动态

B. 招生专栏

C. 远程学堂

D. 网站导航

章节：2.2.2

 

3.进行网上报名时，点击左侧“在线报名”按钮后，再需要点击     按钮，才能填写报名表。

A. 招生计划

B. 招生简章

C. 开始填写报名信息

D. 专业设置

章节：2.2.2

 

4. 学生获得报名号后，若需要再次修改报名表，报名号会随之改变，对么？

  A. 对   B. 不对

章节：2.2.2

 

5. 学生报名的时候，只有一个报名号，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.2

 

6. 每个校外学习中心开设的课程都一样，对么？

A. 不对   B.对

章节：2.2.2

 

7. 在填写报名表中“参与学习时间/方式”这一项时，出现三个选项，其中“自学+辅导”和“完全自学”的区别在于：（   ）

A. “完全自学”在考试前可以参加校外学习中心的辅导

B. “自学+辅导”在考试前可以参加校外学习中心的辅导

C. “完全自学”无需进行考试

D.  没有什么区别

章节：2.2.2

 

    8.学生在提交报名表后，还可以对报名信息进行修改，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.2

 

 

9. 学生经过网上报名，并获得录取通知书后，须持    和录取通知书到校外学习中心进行报到。

A. 登陆远程系统的用户名

B. 登陆远程系统的密码

C. 报名表打印稿

D. 报名号

章节：2.2.2

 

10. 若学生被录取后没有到学校报到，未获得学号，也可以在网上进行学习，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.2

 

11. 学生进行“在线选课”操作的第一步是：（    ）

A. 到校外学习中心缴费

B. 获取开课计划和开始选课通知

C. 核实网上余额

D. 选择开设课程

章节：2.2.3

 

12. 学生进行“在线选课”操作的时间段为：（    ）

A. 开学前3周

B. 上个学期期末考试后3周

C. 每个学期期末考试之后到下个学期开学后的3-4周

D. 开学后3周

章节：2.2.3

 

13. 学生进行“在线选课”，若超过选课日期，系统会自动关闭，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.3

 

14. 学生进行“在线选课”时，使用学生身份登陆，然后点击个人信息栏中的(   )进行操作？

A. 注册考试

B. 个人信息

C. 在线测试

D. 在线选课

章节：2.2.3

 

15. 学生第一次进行“在线选课”时，已选课列表中的记录为空，若需要查看开设课程，可点击（   ）进行查看

A. 在个人信息栏中，点击“在线选课”

B. “已选课列表”图标

C. 考试计划 

D. 查看开课计划

章节：2.2.3

 

16. 学生第一次进行“在线选课”时，点击“查看开课计划”按钮后，可根据个人情况选择课程，每次只能选择一门课程，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.3

 

17. 学生第一次进行“在线选课”时，“查看开课计划”列表中，包括（    ）

A. 课程名称、授课教师、学分、学时、类别、课程金额

B. 课程名称、授课教师、学分、学时、所学时间、价格

C. 课程名称、授课教师、学分、课程编号、类别、价格

D. 课程名称、授课教师、学分、学时、类别

章节：2.2.3

 

     18. 学生第一次进行“在线选课”时，选择课程之后，课程状态为“未交费”，学生可以对其进行删除修改，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.3

 

19. 当学生网上账户上的余额小于要选课程的费用的时候，学生可以进行选课，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.3

 

20. 学生进行“在线选课”时，若已确定所选课程，但没有点击“确认所选课程（交费）”按钮，系统默认为：（    ）

A. 选课成功

B. 选课操作结束

C. 没有选课

D. 没有交费

章节：2.2.3

 

21. 学生在错过选课时间，还可以继续选课，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.3

 

22. 如果学生本学期不进行选课，那么可以点击（    ）按钮，来进行网上注册？

A. 只注册不选课

B. 在线选课

C. 在线测验

D. 个人信息

章节：2.2.3

 

23. 如果学生已经选课（课程状态为“未交费”状态），此时又不打算选课，那么可以点击（    ）按钮，来取消选课？

A. 个人信息

B. 在线选课

C. 在线测验

D.只注册不选课

章节：2.2.3

 

24. 如果学生已经选课（课程状态为“已交费”状态），此时又不打算选课，如何来取消选课？

A. 点击个人信息

B. 在线选课

C. 请学校的财务管理员取消选课

D. 点击只注册不选课

章节：2.2.3

 

25. 在学生选课时，下列哪种情况会造成不能选课？（   ）

A. 不能查看开课计划

B. 确定课程后，没有进行确认交费

C. 没有提交选课申请

D. 余额不足

章节：2.2.3

 

26. 当学生出现需要重考的科目时，在线选课时，还有对该门课程进行选课，对么?

A. 对   B. 不对

章节：2.2.5

 

27. 学生进行退课的时间为:(    )

A. 选课时间截止以后

B. 退课时间与选课时间相同

C. 任何时间都可以退课

D. 注册考试时间

章节：2.2.4

 

28. 学生退课时，首先要（   ），然后由学校财务管理员帮助学生退课。

A. 向财务老师申请

B. 向任课教师申请

C. 向班主任老师说明

D. 向学校提交退课书面申请

章节：2.2.4

 

29. 当学生成功退课之后，学生账户上的余额（   ）

A. 减少

B. 增加

C. 不变

D. 增加退课费用的一半

章节：2.2.4

 

30. 学生退课时，只需要学校财务管理员帮助退课，就可以，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.4

 

31. 学生在网上进行课件点播时，如果所使用的计算机安装的浏览器Internet Explorer 版本是6.0以下的，能够保证顺利得浏览课件，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.5

 

32.学生在线点播课件时，下列哪个选项会导致不能顺利浏览课件（    ）

A. P4多媒体电脑

B. Windows XP操作系统

C. 浏览器Internet Explorer5.0版本

D. 媒体播放器Windows Media Player 9.0版本

章节：2.2.5

 

33. 如果需要在网上进行课件点播，不登陆网站，就可以看到课件，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.5

 

34. 学生在网上进行课件点播，进入具体课程学习时，点击（   ）按钮，可以开始学习具体内容

A. 进入课程

B. 课程通知

C. 学习帮助

D. 重点难点

章节：2.2.5

 

35. 学生在网上进行课件点播，进入具体课程学习时，必须按照章节顺序进行学习，对么？

A. 不对   B. 对

章节：2.2.5

 

36. 学生在网上进行课件点播，进入具体课程学习时，选择“音频”模式查看课件，可以（    ）

A. 看到任课教师的图像

B. 只能听到任课教师的声音

C. 看到任课教师的图像和讲义

D. 听到任课教师的声音、看到课程的讲义

章节：2.2.5

 

37. 学生在网上进行课件点播，进入到具体课程后，可以下载到课程的模拟题。对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.5

 

38. 学生在网上进行课件点播，进入某门课程后，有（   ）个关于介绍课程的按钮

 A. 2

B. 3

C. 4

D. 5

章节：2.2.5

 

39. 学生在网上进行课件点播，点击“进入课程”按钮后，页面上部有（   ）个有助于学生自主安排学习的按钮

A. 5

B. 6

C. 7

D. 8

章节：2.2.5

 

40. 当学生第一次点播课件的时候，计算机运行速度可能会比较慢，对么？

A. 对   B. 不对

章节：2.2.5


参考答案：

1.       答案：能

章节：2.2.2

 

2. 答案：B

章节：2.2.2

 

3.答案：C

章节：2.2.2

 

4. 答案：B

章节：2.2.2

 

5. 答案：A

章节：2.2.2

 

 

6. 答案：A

章节：2.2.2

 

7. 答案：B

章节：2.2.2

 

 8.答案：A

章节：2.2.2

 

 

9. 答案：D

章节：2.2.2

 

10. 答案：B

章节：2.2.2

 

11. 答案：B

章节：2.2.3

 

12. 答案：C

章节：2.2.3

 

13. 答案：A

章节：2.2.3

 

14. 答案：D

章节：2.2.3

 

15. 答案： D

章节：2.2.3

 

16. 答案：B

章节：2.2.3

 

17. 答案：A 

章节：2.2.3

 

18. 答案：A 

章节：2.2.3

 

19. 答案：B

章节：2.2.3

 

20. 答案：C

章节：2.2.3

 

21. 答案：B

章节：2.2.3

 

22. 答案：A

章节：2.2.3

 

23. 答案：D

章节：2.2.3

 

24. 答案：C

章节：2.2.3

 

25. 答案：D

章节：2.2.3

 

26. 答案：B

章节：2.2.5

 

27. 答案：B

章节：2.2.4

 

28. 答案：D

章节：2.2.4

 

29. 答案：B

章节：2.2.4

 

30. 答案：B

章节：2.2.4

 

31.答案：B

章节：2.2.5

 

32.答案：C

章节：2.2.5

 

33. 答案：B

章节：2.2.5

 

34. 答案：A

章节：2.2.5

 

35. 答案：A

章节：2.2.5

 

36. 答案：D

章节：2.2.5

 

37. 答案：A

章节：2.2.5

 

38. 答案：D

章节：2.2.5

 

 

39. 答案：C

章节：2.2.5

 

40. 答案：A

章节：2.2.5


### 模拟题三

1.       要进入电子图书馆必须先以学生身份登陆网站。（     ）

所属章节：2.2.6



2.       在电子图书馆中，可以通过直接搜索快速找到想看的书，下列哪一项不是搜索图书的根据？（     ）

A. 书名

B. 作者

C. 出版社

D. 出版日期

所属章节：2.2.6



3.       为什么点击书名后没有反应？（    ）

A. 使用了带有过滤功能的浏览器，如MyIE

B. 没有安装超星阅读器

C. 没有安装超星注册机

D. 以上都正确

所属章节：2.2.6



4.       超星注册机主要是用于（     ）

A. 浏览超星电子图书

B. 注册超星用户并可以下载超星图书

C. 注册机器码

D. 以上都不对

所属章节：2.2.6



5.       网上图书馆共有（   ）余册图书。

A.3500 B.7500 C.35000 D.75000

所属章节：2.2.6



6.       登录网上图书馆，就可以直接在线观看所需的电子图书。（   ）

所属章节：2.2.6



7.       只有在注册后才能浏览和下载所需的电子图书。（   ）

所属章节：2.2.6



8.       点击图书浏览的时候不能够正确调用超星浏览器。这是因为（   ）

A.      网络繁忙 B.没有登录 C.浏览器问题 D.网站问题

所属章节：2.2.6



9.       北京理工大学远程教育网上提供给学生了很多种答疑方式，包括（    ）

A. 语音答疑

B. BBS论坛答疑

C. 视频答疑

D. 以上都有

所属章节：2.2.7



10.   必须要以学生身份登录后才能够看到全部的BBS开放答疑课程。（     ）

所属章节：2.2.7



11.   错过网上公布的答疑时间，通过以下哪种途径可以答疑? （   ）

A.      BBS答疑 B.IP语音答疑 C.IP视频答疑 D.ISDN视频答疑

所属章节：2.2.7



12.   如果要反映一些学习中遇到的问题，可以在BBS中的哪个板块提交？（     ）

A. 学生交流

B. 学员通道

C. 公共课程

D. 以上皆非

所属章节：2.2.7



13.   在BBS上，学生需要发表有署名的文字，那么就需要先______。

 难度系数：1.2

14.   以下哪些栏目属于学员通道这个板块？（   ）

A、重修课程 B、问题反馈 C、英语园地 D、毕业设计

所属章节：2.2.7



15.   学籍教务等的非课程问题可以通过哪些形式咨询？（    ）

A.      向地方学习中心反映 B.致电学院相关部门 C.BBS咨询 D.以上皆是

所属章节：2.2.7



16.   只有登录后，才能在BBS上发帖。（    ）

所属章节：2.2.7



17.   以客人身份登录，可以在BBS上发帖。（    ）

所属章节：2.2.7



18.   哪种交流形式不是IP语音答疑所具备的？

A、文字交流 B、语音交流 C、视频交流 D、图片白板交流 

所属章节：2.2.7

 

19 首次登录IP语音答疑系统通常会比较慢。
所属章节：2.2.7

 

20 学生通过什么途径了解课程的答疑安排？

A、学院网站公告 B、IP答疑网站公告 C、邮件通知 D、以上皆是
所属章节：2.2.7

 

21 以下哪项不是参加IP语音答疑必须要有的设备？

a.       计算机 b.网络 c.话筒和音响 d.手写板
所属章节：2.2.7

 

22 学生一定要注册才能进入IP语音答疑系统。
所属章节：2.2.7

 

23 点击学院主页上_______,可以进入IP语音答疑系统。
所属章节：2.2.7

 

24 学生可以通过语音提出问题，可在右下角点击“_____”按钮。

答案：发言
所属章节：2.2.7

 

25 发言没有声音，可能出现的问题。

A．声卡没装上  b.没有麦克风. C.没有点击发言 d..以上皆有可能
所属章节：2.2.7

 

26 当学生需要画图或输入特殊公式时，可以使用­（  ）功能。

A 白板 B 图片传输 C 发言 D 用文字叙述
所属章节：2.2.7

 

27 使用白板，需要以下哪些步骤？

A．点击“要麦” b. 点击“设置” c. 点击“静音”d.点击“白板”
所属章节：2.2.7

 

28 进入白板，能看见内容但不能操作，这是因为（ ）。

A．没有设置 B.没有权限 C.没有点“要麦” D.别人正在操作
所属章节：2.2.7

 

29 可以通过点击远程学堂的“______”，收看错过的答疑内容。
所属章节：2.2.7

 

30 学生可以在家进行的答疑有哪些？

A.BBS答疑 B.IP语音答疑C.IP视频答疑 D.ISDN视频答疑
所属章节：2.2.7

 

31 以下几种答疑方式可以不用实时进行的是（  ）。

A.BBS答疑 B.IP语音答疑C.IP视频答疑 D.ISDN视频答疑
所属章节：2.2.7

 

32 必须通过各阶段的在线测验，才能注册考试。
所属章节：2.2.8

 

33 一个阶段允许提交几次测验？

A.1 b.2 c.3 d.4
所属章节：2.2.8

 

34每个阶段的最终成绩是（ ）。

A.      取三次成绩最高分B.取三次成绩平均分 C.取最后一次的成绩 D.以上皆不是
所属章节：2.2.8

 

35 在线测验有以下哪几种题型？

A.判断题B 选择题C 填空题D 问答题
所属章节：2.2.8

 

36 进行在线测试的前提是______。
所属章节：2.2.8

 

37 每次完成测验提交后，新的测验会更换不用的题目。
所属章节：2.2.8

 

38 超过完成测验的时间，会出现以下何种结果？

A、到达测验时间的卷面成绩 B、没有提交自动按零分处理

C、系统重新组卷 D、以上结果都不是
所属章节：2.2.8

 

39 复习提示会给出以下哪几项提示？

A、答案 B、知识点 C、所属章节 D、教师点评
所属章节：2.2.8

 

40 登录后，点击个人信息板块中________可以进入在线测验系统。
所属章节：2.2.8


参考答案


1.         对  

所属章节：2.2.6



2.       C  

所属章节：2.2.6



3.         A  

所属章节：2.2.6



4.         B  

所属章节：2.2.6



5.       D

所属章节：2.2.6



6.       错 

所属章节：2.2.6



7.       错 

所属章节：2.2.6



8.       C 

所属章节：2.2.6



9.         D  

所属章节：2.2.7



10.   对  

所属章节：2.2.7



11.   A 

所属章节：2.2.7



12.   B  

所属章节：2.2.7



13.   登录 

 

14.   ABC

所属章节：2.2.7



15.   D 

所属章节：2.2.7



16.   错 

所属章节：2.2.7



17.   对 

所属章节：2.2.7



18.   答案：c 

所属章节：2.2.7

 

19对
所属章节：2.2.7

 

20 答案：a
所属章节：2.2.7

 

21 答案：d
所属章节：2.2.7

 

22答案：错
所属章节：2.2.7

 

23 答案：语音答疑
所属章节：2.2.7

 

24 答案：发言
所属章节：2.2.7

 

25 

答案：d
所属章节：2.2.7

 

26 答案：a
所属章节：2.2.7

 

27 答案：d
所属章节：2.2.7

 

28 答案：c
所属章节：2.2.7

 

29 答案：答疑回放
所属章节：2.2.7

 

30 答案：a、b
所属章节：2.2.7

 

31 答案：a
所属章节：2.2.7

 

32 答案：对
所属章节：2.2.8

 

33 答案：c
所属章节：2.2.8

 

34 答案：c
所属章节：2.2.8

 

35 答案：A、B、C
所属章节：2.2.8

 

36 答案：选课&选课交费&选课缴费
所属章节：2.2.8

 

37 答案：对
所属章节：2.2.8

 

38 答案：a
所属章节：2.2.8

 

39 答案：b、c
所属章节：2.2.8

 

40 答案：在线测验
所属章节：2.2.8


### 模拟题四

 

1 注册考试的时间为（ ）。

A．开学后的1-2周进行 b.开学后的2-3周进行 c.考试前的1-2周进行 d.考试前的2-3周进行

所属章节：2.2.9

 

2 注册考试在完成（ ）步骤后才能进行。

A．缴费 b.选课 c.获得平时成绩 d.完成a、b、c

所属章节：2.2.9

 

3 为什么注册考试列表里没有我要注册的课程？（  ）

A 考试时间冲突 B 没有选修该门课程 C 该门课程没有平时成绩 D 以上都有可能

所属章节：2.2.9

 

4注册考试时间过了怎么办？（  ）

A 留待下一次注册考试时再注册 B 向教学站申请缓考 C 直接去考试 D 请求重新补注册

所属章节：2.2.9

 

5 在注册考试还没有截止的时候，如果误点了注册考试按钮怎么办？（  ）

A 向教学站申请取消注册考试 B 直接在已经注册过考试的课程列表中点击取消注册 C 给技术部人员打电话咨询 D 直接去考试

所属章节：2.2.9

 

6 已经考过的课程出现在注册考试列表里是因为上一次考试前没有点击该门课程的注册考试。

所属章节：2.2.9

 

7 学生对于已经注册的考试，可以申请缓考。

所属章节：2.2.9

 

8 出现重考科目，不必重新选课直接选择注册考试即可。

所属章节：2.2.9

 

9 点击某一科目的注册考试，就事为确认不能更改。

所属章节：2.2.9

 

10 学生注册考试的前提为已经缴纳学费并选课。

所属章节：2.2.9

 

11 登录成绩查询页面，能查看以下哪些信息？

A．课程名称 b.获取方式 c.成绩 d.以上皆可

所属章节：2.2.10

 

12 什么时候可以查看自己刚刚考完的课程的成绩？

A 任何时候 B 考试结束以后 C 下个学期初 D 老师通知可以查询成绩以后

所属章节：2.2.10

 

13 如果发现成绩查询页面显示的成绩和自己知道的不一样怎么办？

A 给学籍部发邮件复查成绩 B 向教学站询问 C 向技术部人员询问 D 问问其他同学

所属章节：2.2.10

 

14 下列哪一项能在成绩查询中查到？

A 平时作业成绩 B 期中考试成绩 C 期末考试成绩 D 以上都能查到

所属章节：2.2.10

 

15 下列哪一项不能在成绩查询中查到？

A 通过申请免修课程获得成绩 B 总评成绩 C 每一门考试课程获得的学分 D 教师姓名

所属章节：2.2.10

 

16 如果想知道自己其中一个学期的成绩，应该怎样做？

A 发邮件给学籍部门询问 B 在成绩查询页面选择时间段 C 询问教学站老师 D 以上都不能查到

所属章节：2.2.10

 

17 总评成绩是平时成绩和期末考试成绩加权计算出来的。

所属章节：2.2.10

 

18 期末考试成绩过了，这门课程就一定能过了。

所属章节：2.2.10

 

19 通过申请免修课程获得的成绩不能够在成绩查询中查到，需要发邮件去教务部门索取。

所属章节：2.2.10

 

20 点击成绩查询，输入自己的学号和密码之后，就能察看自己的成绩了。

所属章节：2.2.10

 

21 登录详细帐单页面，能查看到以下哪些信息？

A．姓名 b. 学号 c.缴费时间 d. 以上都能查看到

所属章节：2.2.11

 

22 在选课前怎么确定自己是否能够进行选课？

A 只要到教学站交钱了就能够进行选课了 B 察看详细帐单 C 察看网上帐户余额 D 以上三个都要做才能选课

所属章节：2.2.11

 

23 在详细帐单里，学生可以查看到教学站财务管理员的每一项财务活动。

所属章节：2.2.11

 

24 学生可以直接查询帐户的余额。

所属章节：2.2.11

 

25 每个学期不管网上帐户还有多少余额，都要到教学站缴纳选课费用。

所属章节：2.2.11

 

26 为什么在详细帐单里有的选课条目显示的付费是0？

A 系统出错了 B 帐户没有余额了 C 该条目是重考，所以不用交费 D 以上都有可能

所属章节：2.2.11

 

27 下面那个不是正常浏览课件必须满足的条件？

A．IE6.0以上 b.Mediaplayer7.0以上 c.WinXP SP2以上 d.安装Flash插件

所属章节：3.1.1

 

28 家里用的是电话拨号上网，为什么我在网上看课件的视频都出不来？

A Windows Mediaplayer版本太低 B 没有安装officer软件 C 没有用学号登陆 D 网络速度太慢

所属章节：3.1.1

 

29 为什么浏览现代远程教育学院网站的时候总是跳出一个error的小提示窗口？

A 浏览器版本低于或等于5.0  B 网站有问题 C 机器设置有问题 D 以上都有可能

所属章节：3.1.2

 

30 观看网络课件时，视频会出现一道其他的颜色，这是因为（ ）。

a.浏览器版本的问题 b.媒体播放器版本的问题 c.网络传输的问题 d.课件录制的问题

所属章节：3.1.3

 

31 为什么点击新视野英语不能看到英语课件？

A 没有正确安装流媒体插件  B 没有正确输入课程登陆的用户名密码 C 没有选修该门课程  D 以上都有可能

所属章节：3.1.4

 

32 点击新视野英语课程，输入登陆网站的学号和密码就能进入课程。

所属章节：3.1.4

 

33 如果安装了windows XP的sp2系统补丁，会在我看光盘课程的时候会跳出一个提示框显示“未找到file:///F:/frame/fram.htm。请确认路径或Internet地址正确”的错误信息。

所属章节：3.1.5

 

34 以下哪个选项不能够下载系统补丁？

A．通过系统自动升级update  b.微软网站 c.常用软件下载 d.其他软件网站

所属章节：3.1.6

 

35 以下哪个选项不能够在网站栏目“常用软件下载”中下载到？

A 语音答疑系统插件  B 超星电子图书阅读器  C 超星下载注册机  D 课件播放插件

所属章节：3.2.1

 

36 要下载超星电子图书只须要点击书目下方的“下载”连接就可以了。

所属章节：3.2.2

 

37 超星电子图书只能在线浏览，不能下载观看。

所属章节：3.2.2

 

38 每一次进入语音答疑系统都需要安装语音答疑系统插件。

所属章节：3.2.3

 

39 第一次进入语音答疑教室，为什么语音答疑系统插件会安装不成功？

A 安装了如3721之类的网络助手软件把插件禁止了 B 使用的电脑不符合最低配置 C 插件下载不完全 D 以上都不对

所属章节：3.2.3

 

40 如果不想卸载本机原来装的上网助手软件，可以先到“常用软件下载”栏目自行下载语音答疑系统插件，然后手动安装，就可以正常进入语音答疑系统了。

所属章节：3.2.3
 
参考答案：

1 答案：d 

所属章节：2.2.9

 

2 答案：d 

所属章节：2.2.9

 

3 答案：d

所属章节：2.2.9

 

4 答案：a

所属章节：2.2.9

 

5 答案：b

所属章节：2.2.9

 

6答案：对

所属章节：2.2.9

 

7答案：错 

所属章节：2.2.9

 

8 答案：对 

所属章节：2.2.9

 

9答案：错 

所属章节：2.2.9

 

10答案：错

所属章节：2.2.9

 

11 答案：d 

所属章节：2.2.10

 

12 答案：C

所属章节：2.2.10

 

13 答案：a

所属章节：2.2.10

 

14 答案：d

所属章节：2.2.10

 

15 答案：d

所属章节：2.2.10

 

16 答案：b

所属章节：2.2.10

 

17答案：对

所属章节：2.2.10

 

18答案：错

所属章节：2.2.10

 

19答案：错

所属章节：2.2.10

 

20答案：错

所属章节：2.2.10

 

21 答案：c 

所属章节：2.2.11

 

22 答案：c

所属章节：2.2.11

 

23答案：对

所属章节：2.2.11

 

24答案：对 

所属章节：2.2.11

 

25答案：错

所属章节：2.2.11

 

26 答案：c

所属章节：2.2.11

 

27 答案：c

所属章节：3.1.1

 

28 答案：d

所属章节：3.1.1

 

29 答案：a

所属章节：3.1.2

 

30 答案：b 

所属章节：3.1.3

 

31 答案：b

所属章节：3.1.4

 

32答案：错 

所属章节：3.1.4

 

33答案：对

所属章节：3.1.5

 

34 答案：c

所属章节：3.1.6

 

35 答案：c

所属章节：3.2.1

 

36答案：错

所属章节：3.2.2

 

37答案：错

所属章节：3.2.2

 

38答案：错

所属章节：3.2.3

 

39 答案：a

所属章节：3.2.3

 

40答案：对

所属章节：3.2.3


### 模拟题五

一、 选择题
1. 不属于计算机的外部存储器的设备为：（      ）
A. 内存 B. 光盘 C. 硬盘 D. U盘 

2．记事本可以建立纯文本文件.txt,文件最大（    ）字节
A．200字节 B.6000字节 C.50000字节 D.20000字节

3. 计算机应用软件包括：（    ）
A. 办公软件 B. 绘图软件 C. 多媒体软件 D. 包括ABC选项

4. 安装Windows 2000后，开机启动后，用户看到Windows 2000整个蓝色的屏幕我们通常称之为(    )
A. 桌面 B. 网页浏览器 C. 我的电脑 D. 资源管理器

5. （     ）都是系统内部的工具管理软件，实现对文件夹、文件的快速复制，移动，删除，查询和调用等功能
A. 资源管理器 B. 我的电脑 C. 桌面快捷方式 D.硬盘

6. 文件和文件夹的选择，选定一组连续的文件或文件夹:先选定第一个,单击鼠标;按住（    ）键;再选定最后一个,单击鼠标.
A. Shift    B. Ctrl    C. Alt   D. Alt+Ctrl

7. Windows2000的(    )提供了字处理功能。
A. 画图板    B. 写字版    C. 媒体播放器    D. 记事本 

8. 一个局域网是由许多台计算机相互连接而组成的，在这个局域网中每台计算机与其它任何一台联网的计算机之间都可以称为是(    )。
A. IE浏览器    B. 我的电脑    C. 网上邻居    D. 回收站

9. office组建中用于文档的文字录入，格式编排，创建表格，插入图片，设定公式，修订文档，分栏，篇眉，脚注、数学公式的编辑,网页存储的软件是（    ）
A. Access    B. Word    C. Outlook    D. Excel

10. Excel是Microsoft　Office组件之一，它的主要作用是（    ）
A、处理数据    B、处理文字     C、演示文稿    D、创建数据库应用软件

11. (     )软件完美支持 ZIP 档案，内置程序可以解开 CAB、ARJ、LZH、TAR、GZ、ACE、UUE、BZ2、JAR、ISO 等多种类型的压缩文件；具有估计压缩功能；具有历史记录和收藏夹功能；压缩率相当高，而资源占用相对较少。
A、Word    B、Win2000    C、WinRAR    D、Powerpoint

12. 不属于拨号入网条件的是（     ）。
A、由ISP提供的用户名、注册密码 ;    B、打印机; C、一台调制解调器(Modem);    D、网卡

13.下列有关电子邮件的说法中，正确的是（      ）。
A、电子邮件的邮局一般在邮件接收方个人计算机中;
B、电子邮件是Interner提供的一项最基本的服务;
C、通过电子邮件可以向世界上的任何一个Internet用户发送信息;
D、电子邮件可发送的多媒体信息只有文字和图象.

14.不属于计算机病毒的特点是（     ）
A、传染性    B、潜伏性    C、破坏性    D、易读性

15．不具备杀毒功能的软件是（     ）
A、江民KV300    B、Norton Antivirus    C、超级魔法兔子    D、金山毒霸 

16. 对计算机进行日常维护整理的程序是（     ）
A、磁盘碎片整理程序 B、磁盘扫描程序 C、磁盘清理程序 D、磁盘空间管理

17. 电脑死机的处理办法（     ）
A、按电脑开关 B、按机箱上的Reset键 
C、点ESC键 D、按Ctrl、 Alt和Del键

18. Internet的主要用途不包括（     ）
A、收发电子邮件 B、打国际长途     C、向世界传送信息    D、点播电视节目

19. 接入Internet的硬件准备不包括（     ）
A、电话线    B、显卡    C、调制解调器    D、入网帐号

20．拨号上网必须要用到的软件（     ）
A、江民KV300    B、网络邻居    C、拨号网络    D、Photoshop


二、 填空题
1. 一个完整的计算机系统是由 硬件系统 和 软件系统 两部分组成的

2. 外部存储器包括软盘、U盘 、光盘 、硬盘 等，特点是信息存储量大，断电后信息不会丢失但存储速度底于内部存储器。

3. Windows 2000提供的中文输入法有微软拼音输入法、全拼输入法、郑码输入法、智能ABC输入法等。

4. Office2000家族包括：Word2000 文字编辑软件、Excel2000电子表格软件、Outlook 管理信息软件、Access 数据库软件、Powerpoint 2000 电子幻灯软件。

5. 电脑死机后按键盘上的Ctrl、 Alt和Del键 重新启动电脑。

6. 如果想返回曾经浏览的网站，可以通过点击工具条中的 后退 按钮并可以多次选择.

7. 电子邮件地址，它是由用户名、@、电子邮件服务器 组成的。


三、 判断题
1. 鼠标、键盘、扫描仪等叫输入设备；显示器、打印机等叫输出设备，对么？（       ）

2. 中央处理器处理的信息都临时存放在外部存储器中，特点是信息存储速度快但断电后存储内容全部丢失。对么？（        ）

3. 资源管理器和我的电脑都是系统内部的工具管理软件，实现对文件夹、文件的快速复制，移动，删除，查询和调用等功能，对么？（      ）

4. 文件创建的三要素：文件名、存放位置、文件大小，对么？（      ）

5. Windows2000的附件中有个画图软件，具有丰富多彩的图形处理功能，可以建立，编辑，打印，保存图形.gif格式文件，对么？（      ）

6. 一个局域网是由许多台计算机相互连接而组成的，在这个局域网中每台计算机与其它任何一台联网的计算机之间都可以称为是“网上邻居”，对么？（      ）

7. 我的电脑是用来管理Windows系统的，可以通过我的电脑设置影响计算机性能。对么？（      ）

8. WinRAR解压缩软件完美支持 ZIP 档案，内置程序可以解开 CAB、ARJ、LZH、TAR、GZ、ACE、UUE、BZ2、JAR、ISO 等多种类型的压缩文件。对么？（       ）

9. Modem装好以后打开电脑，系统会提示找到新硬件。直接把Modem的驱动程序盘放入驱动器，然后点下一步，系统开始查找驱动程序，会自动提示安装完成。对么？（       ）

10. 如果想返回曾经浏览的网站，可以通过点击工具条中的“刷新”按钮并可以多次选择，这个功能可以按照刚才打开网页的顺序依次显示。对么？（      ）

四、简答题

1. 操作系统是最重要的计算机系统软件，它主要完成哪三个方面的工作？


2．计算机病毒是指编制或者在计算机程序中插入的破坏计算机功能或者毁坏数据,影响计算机使用，如何预防病毒的倾袭？

3．如何通过Internet收电子邮件？ 
 

参考答案：

一、 选择题 
1. A 
2. C 
3. D 
4. A 
5. AB 
6. A 
7. BD 
8. C 
9. B 
10. A 
11. C 
12. B 
13. BC 
14. D 
15. C 
16. A 
17. BD 
18. D 
19. B 
20. C 

二、 填空题 
1. 硬件系统、软件系统
2. 软盘、U盘 、光盘 、硬盘
3. 微软拼音输入法、全拼输入法、郑码输入法、智能ABC输入法
4. Word2000 、Excel2000、、Powerpoint 2000 
5. Ctrl、 Alt 、Del
6. 后退
7. 用户名、电子邮件服务器

三、 判断题
1. 对 
2. 错 
3. 对
4. 错
5. 错
6. 对
7. 错
8. 对 
9. 对 
10. 错

四、简答题
1. 答：计算机操作系统主要完成：管理资源；控制输入输出；实现用户与计算机之间的通信的工作。

2. 答：重要的是不要随便拷贝来历不明的软件，不要使用未经授权的软件，尤其是上网更要小心，网上的免费软件到处都是，使用前一定要用杀毒软件检查。平时要做好两项工作，一是把重要的文件及时备份，二是在电脑没染毒时，做一张或多作几张系统启动盘。

3. 答：步骤：1. 首先登陆北理工远程教育网站首页，点击“专业邮箱”进入电子邮箱网页。2. 输入用户名、密码和验证码后点击登陆，则进入邮箱.3. 点击发邮件的“链接点”，则进入写邮件的界面. 4. 在收信人栏填上你要发送的地址，在主题栏填上邮件的题目，框内空白处书写邮件内容。如果发送本地文件可以点击附件边的浏览按钮添加，文件撰写完成后点击“立即发送”按钮。网站自动提示邮件已经成功发送，到此邮件的整个发送完成。
 






