

<h2>马克思主义基本原理</h2>

---------------------------------

### 模拟试题一

一、单项选择题（每题1分，共计20分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）
1．作为中国共产党和社会主义事业指导思想的马克思主义是指：
A．不仅指马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系，也包括继承者对它的发展。  
B．无产阶级争取自身解放和整个人类解放的学说体系  
C．关于无产阶级斗争的性质、目的和解放条件的学说  
D．列宁创立的基本理论、基本观点和基本方法构成的科学体系

2.马克思主义产生的经济根源是：
A．工业革命  
B．资本主义经济危机   
C．资本主义社会生产力和生产关系的矛盾运动  
D．阶级斗争  

3.“哲学把无产阶级当作自己的物质武器，同样，无产阶级把哲学当作自己的精神武器”，这个论断的含义是   
A．马克思主义是无产阶级的世界观和方法论 
B．哲学的存在方式是物质 
C．无产阶级的存在方式是精神   
D．无产阶级掌握哲学就由自为阶级转变为自在阶级

4.马克思主义生命力的根源在于 
A．以实践为基础的科学性与革命性的统一  
B．与时俱进  
C．科学性与阶级性的统一  
D．科学性

5.马克思主义最重要的理论品质是
A．吐故纳新  
B．科学严谨  
C．博大精深  
D．与时俱进

6.在21世纪到来的前夕，英国广播公司（BBC）在全球范围举行过一次“千年思想家”网上评选，结果高居榜首的是马克思。马克思主义之所以至今仍受到人们的普遍关注，充满生机和活力，是因为
A．它完成了对各种客观事物的认识          
B．它正确反映了社会发展规律并具有与时俱进的理论品质 
C．它是检验人们各种认识是否正确的标准   
D．它对人们的各种实践活动都有具体的指导作用 

7．划分唯物主义和唯心主义的标准在于如何回答 
A．物质世界是否普遍联系的问题
B．物质世界可不可以认识的问题  
C．物质和意识哪个是第一性的问题 
D．物质世界是否永恒发展的问题 

8．有的哲学家认为，因果联系是由于人们多次看到两组现象前后相随而形成的心理习惯。这种观点属于
  A.唯物主义决定论                 B.唯心主义非决定论 
 C.形而上学的机械决定论           D.相对主义诡辩论  

9．新事物之所以必然战胜旧事物，从根本上说是由于
A．新事物是在旧事物之后产生的  
B．新事物具有旧事物所没有的新形式 
C．新事物较旧事物更符合事物发展的必然趋势  
D．新事物具有旧事物所没有的新内容

10．认识我国改革开放和社会主义现代化建设的形势，我们要分清主流和支流，要看主流，同时又不忽略支流。这里依据的哲学道理是 
A．事物变化的内因和外因辩证关系的原理 
B．主要矛盾和次要矛盾辩证关系的原理  
C．矛盾的主要方面和次要方面辩证关系的原理  
D．矛盾的普遍性和特殊性辩证关系的原理

11．商品生产者要获得更多收益，必须使生产商品的
A．个别劳动时间等于社会必要劳动时间   
B．个别劳动时间低于社会必要劳动时间
C．个别劳动时间高于社会必要劳动时间    
D．个别劳动时间低于必要劳动时间

12．从较长时期看，再生产劳动力所必需的消费资料的物质内容
A．不会有很大变化         B．会不断扩大
C．会不断缩小             D．只能有小幅度微调

13．资本的价值构成是指
A．固定资本和流动资本的比例    B．不变资本和可变资本的比例
C．生产资料和劳动力的比例      D．所用资本和所费资本的比例

14．资本主义民主制的核心和主要标志是
  A．君主立宪制    B．议会制    C．民主共和制    D．普选制

15．超额利润是
    A．个别生产价格低于社会生产价格的差额
    B．个别价值低于社会生产价格的差额
    C．个别生产价格低于社会市场价格的差额
D． 个别价值低于社会价值的差额

16．商业资本家对商业店员的剥削主要体现在无偿占有
    A．店员剩余劳动实现的剩余价值
    B．店员销售商品的劳动所实现的全部价值
    C．店员必要劳动实现的价值
    D．店员销售商品的劳动所创造的全部价值 

17．利息的本质是
    A．使用产业资本支付的报酬        B．平均利润的特殊转化形式
   C．使用借贷资本支付的报酬        D．剩余价值的特殊转化形式  

18．马克思说：“一切商品对它们的所有者是非使用价值，对它们的非所有者是使用价值。”这句话表明
    A．有使用价值的不一定有价值   
    B．商品的使用价值是对它的购买消费者而言的  
    C．商品所有者同时获得使用价值和价值  
    D．商品是使用价值和价值的对立统一

19．对“劳动是财富之父，土地是财富之母”这句话的正确解释是
    A．劳动和土地都是价值的源泉   
    B．劳动创造使用价值，土地形成价值   
    C．劳动是创造价值的外部条件，土地是价值的真正源泉  
    D．劳动必须和自然物相结合才能创造出物质财富

20．资本主义地租是
    A．平均利润转化来的                B．超额利润转化来的  
    C．垄断利润转化来的                D．企业利润转化来的

二、多项选择题（每题2分，共计40分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

1.“时势造英雄”和“英雄造时势”
A．是两种根本对立的观点  
B．这两种观点是互相补充的   
C．前者是历史唯物主义，后者是历史唯心主义  
D．前者是科学历史观，后者是唯心史观 

2.马克思说：“无论哪一种社会形态，在它所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的；而新的更高的生产关系，在它存在的物质条件在旧社会的胞胎里成熟以前，是决不会出现的。”这段话说明
A．生产力的发展是促使社会形态更替的最终原因  
B．一种新的生产关系的产生需要客观的物质条件的成熟  
C．无论哪一种社会形态，当它还能够促进生产力发展时，是不会灭亡的  
D．社会形态总是具体的、历史的  

3.使用价值、交换价值、价值三者之间的关系是
A．使用价值是交换价值和价值的物质承担者  
B．交换价值和价值寓于使用价值之中  
C．价值是交换价值的基础和内容  
D．交换价值是价值的表现形式

4.借贷资本的特点是
A．一种资本商品                  B．一种商品资本   
C．一种所有权资本                D．具有特殊的运动形式G-G′

5.资本主义工资之所以表现为劳动的价值或价格是因为
A．工资被看做是全部劳动的报酬   
B．工人一般在提供了劳动之后，资本家才付工资  
C．工资依劳动时间长短而不同  
D．工资依劳动效率高低而不同

6.下列各项中属于形而上学唯物主义局限性的有
A.机械性      B.局部性    C.不彻底性    D.形而上学性

7.割裂必然性和偶然性的辩证统一关系会导致
A.宿命论      B.唯心主义先验论    C.唯心主义非决定论    D.形而上学机械决定论

8.产业资本的全部循环运动依次经过的阶段有
A.购买        B.分配           C.生产        D.销售

9.国家垄断资本主义的基本形式包括
A.资本主义国有企业                   B.大型混合联合企业
C.国家和私人资本在企业内部结合       D.国家和私人资本在企业外部结合

10.社会主义民主
A.是人类社会最高类型的民主           B.本质上是人民当家作主
C.是绝大多数人的民主                 D.同其他社会的民主没有本质区别

11.改革开放以来马克思主义中国化的理论成果有
A.毛泽东思想                B.邓小平理论    
 C.“三个代表”重要思想	   D.科学发展观

12.社会生活在本质上是实践的，因为	
A.劳动实践是人类和人类社会产生的决定性环节    
B.人类的一切活动都是实践活动
C.物质生产实践是人类社会得以存在的基础        
D.实践活动是推动社会发展的动力

13.影响资本周转速度的因素有
A.生产时间          B.流通时间      C.生产资本构成	    D.预付资本量

14.资本主义国家宏观经济管理与调节的目标包括
A.保持经济的稳定与适度增长
B.保持币值与物价的稳定
C.实现充分就业
D.保持国际国内收支的大体平衡

15.单位商品价值量
A与劳动生产率成正比
B与劳动生产率成反比
C与社会必要劳动时间成正比
D与社会必要劳动时间成反比

16．价值规律在私有制商品经济中的作用有
 A．自发地调节社会资源的配置      B．促进合理利用资源实现生态平衡
 C．自发地促进社会生产力的发展    D．引起和促进商品生产者的分化

17．借贷资本的来源包括
 A．职能资本运动中暂时游离出来的货币资本
 B．暂时闲置的用于资本积累的剩余价值
 C．暂时闲置的固定资本折旧
 D．暂时闲置的流动资本

18．垄断利润的源泉有
A．垄断企业工人创造的剩余价值      B．非垄断企业工人创造的剩余价值
C．其他国家劳动者创造的部分价值    D．垄断价格带来的利润

19．十九世纪英法空想社会主义的缺陷有
A．没有正确认识社会发展的客观规律
B．不能揭示资本主义必然灭亡的经济根源
C．没有找到消灭资本主义的社会力量
D．找不到通往理想社会的现实道路

20．下列各项属于同一种社会形态的两个不同发展阶段的有
A．奴隶社会和封建社会
B．自由竞争资本主义社会和垄断资本主义社会
C．社会主义社会和共产主义社会
D．社会主义过渡时期和社会主义初级阶段

三、材料题：阅读下列材料并选择作答（两题各20分，共计40分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

［材料l］恩格斯指出：就一切可能看来，我们还差不多处在人类历史的开端，而将来纠正我们错误的后代，大概比我们可能经常以极为轻视的态度纠正其认识错误的前代要多得多。他进一步指出：科学史就是把这种谬误逐渐消除或者更为新的、但终归是比较不荒诞谬误的历史。  
［材料2］波普尔在《科学知识进化论》一书说道：“衡量一种理论的科学地位是它的可证伪性或可反驳性。”“我所想到的科学知识增长并不是指观察的积累，而是指不断推翻一种科学理论，由另一种更好的或者更合乎要求的理论取而代之。”“科学史也像人类思想史一样，只不过是一些靠不住的梦幻史、顽固不化史、错误史。但科学却是这样一种少有的―也许是唯一的―人类活动，有了错误可以系统加以批判，并且还往往可以及时改正。”  
［材料3］正当相对论得到普遍称誉时，爱因斯坦却冷静地说：“如果引力势场不能使光谱线向红端位移，广义相对论就站不住脚。”“从它推出许多结论中，只要有一个被证明是错误的，它就必然被抛弃。”  
请回答：  
（l）上述材料在科学理论发展问题的共同观点是：
A. 恩格斯、波普尔和爱因斯坦分别从不同角度解释了科学发展过程中真理与谬误的矛盾
B. 指出科学是一个不断发现真理、检验真理的过程。
C. 指出科学不可能是完全正确的。
D. 指出科学是一个不断修正错误、发展真理的过程。

（2）恩格斯与波普尔对科学的发展有什么不同认识？  
A.波普尔把科学可能错误、可以被否证作为科学的最本质的特征
B. 恩格斯强调科学史是一个不断证实真理，克服谬误、发展真理的历程。  
C. 波普尔把科学史简单归结为一种理论推翻另一种理论的历史，没有重视被推翻理论其中可能包含的合理性因素
D.恩格斯在承认任何今天看来是正确的东西都包含着明天可能发现是错误的同时，强调科学史是一个在真理与谬误的斗争中不断发展的历史。


### 模拟试题二

一、 单项选择题（每题1分，共计20分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

1.有的哲学家认为，因果联系是由于人们多次看到两组现象前后相随而形成的心理习惯。这种观点属于
  A.唯物主义决定论                 B.唯心主义非决定论  
  C.形而上学的机械决定论           D.相对主义诡辩论

2.在现实中还没有充分的根据，也不具备一定的条件，在目前不能实现的，属于       
  A.不可能性                       B.微小的可能性  
  C.现实的可能性                   D.抽象的可能性

3.《坛经》“时有风吹幡动，----僧曰风动，---僧曰幡动，议论不已。惠能进曰:不是风动，不是幡动，仁者心动”。惠能关于运动的观点是
A.运动是物质之根本属性                   B.运动与物质不可分   
C.精神运动是物质运动的一种形式           D.精神是运动的主体

4.“旧唯物主义是半截子的唯物主义”，这是指
A.旧唯物主义是形而上学的唯物主义 
B.旧唯物主义在社会历史观上是唯心主义 
C.旧唯物主义是机械唯物主义   
D.旧唯物主义是割裂了运动与静止的辩证法

5.“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”“芳林新叶催陈叶，流水前波让后波。”这两句诗包含的哲学道理是
A.矛盾是事物发展的动力           B.事物是本质和现象的统一  
C.事物的发展是量变和质变的统一   D.新事物代替旧事物是事物发展的总趋势

6.“真理是人造的供人使用的工具”的看法是
  A．主观唯心主义                       B．客观唯心主义  
  C．辩证唯物主义                       D．机械唯物主义

7.与时俱进是马克思主义的
A.理论品质        B.理论基础      C.理论核心   	D.理论内涵

8． 划分唯物主义和唯心主义的标准在于如何回答   
A．物质和意识哪个是第一性的问题      B．物质世界可不可以认识的问题  C．物质世界是否普遍联系的问题          D．物质世界是否永恒发展的问题 

9.金、银、铜、铁、铝等同金属的关系属于 
A．部分与整体的关系                B．个别与一般的关系
C．现象与本质的关系                D．形式与内容的关系  

10．《坛经》“时有风吹幡动，----僧曰风动，---僧曰幡动，议论不已。惠能进曰:不是风动，不是幡动，仁者心动”。惠能关于运动的观点是
   A.运动是物质之根本属性                   B.运动与物质不可分
   C.精神运动是物质运动的一种形式           D.精神是运动的主体
  
11．学习马克思主义的根本方法是
A．精读马列原著              B．熟记基本原理   
C．理论联系实际              D．深入调查研究

12.哲学的基本问题是
  A.世界观和方法论的关系问题         B.思维和存在的关系问题
  C.运动和静止的关系问题             D.普遍性和特殊性的关系问题

13.下列观点中属于客观唯心主义的是
  A.天地万物皆在吾心中              B.存在就是被感知   
  C.物是感觉的集合	               D.万物是“绝对精神”的体现

14.“世界不是既成的事物的集合体，而是过程的集合体”。这是一种
  A.唯物辩证法的观点         B.形而上学的观点    
  C.相对主义的观点	        D.唯心主义的观点

15.在唯物辩证法看来，粮食同稻谷、小麦、大豆、高梁等之间的关系属于
  A.全体和部分的关系          B.本质和现象的关系  
  C.一般和个别的关系	         D.内容和形式的关系

16.有人认为，只有写到书本上的理论才是真实可靠的，因而不顾实际情况，死搬书本上的教条。这在认识论上犯了
  A.类似唯心主义先验论的错误          B.类似直观被动反映论的错误
  C.类似经验论的错误                  D.类似唯理论的错误

17.“从群众中来，到群众中去”的过程，从认识论上看，就是
  A.感性认识——理性认识——感性认识的过程  
  B.认识——实践——认识的过程
  C.实践——认识——实践的过程               
  D.理性认识——感性认识——理性认识的过程

18.十九世纪欧洲空想社会主义是马克思主义直接理论来源之一，其代表人物是
  A.配第、斯密、李嘉图                B.拉美特利、爱尔维修、狄德罗
  C.康德、黑格尔、费尔巴哈            D.圣西门、傅立叶、欧文

19.决定商品价值量的是生产商品的
A.社会劳动时间   B.社会必要劳动时间   C.剩余劳动时间   D.个别劳动时间

20.资本主义生产过程是
  A.使用价值和价值生产过程的统一      B.价值和交换价值生产过程的统一
  C.劳动过程和价值增殖过程的统一      D.劳动过程和价值形成过程的统一

二、 多项选择题（每题2分，共计40分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

1.“物质两种存在形式离开了物质，当然都是无，都是只在我们头脑中存在的观念抽象”，这段话说明  
A.时间和空间是客观的   
B.时间和空间是物质的存在形式  
C.时间和空间是绝对的，又是相对的  
D.时间和空间是有限的，也是无限的  

2.我国古代哲学家王夫之认为：“动静者，乃阴阳之动静也。”“皆本物之固然。”“静者静动，非不动也。”“静即含动，动不含静。”“动、静，皆动也。”这在哲学上表达了
A.运动是物质的固有属性               B.静止是运动的特殊状态   
C.静止是相对的，运动是绝对的         D.静止是绝对的，运动是相对的

3.恩格斯说：“当我们深思熟虑地考察自然界或人类历史或我们自己的精神活动的时候，首先呈现在我们眼前的，是一幅由种种联系和相互作用无穷无尽地交织起来的画面。”这段话所包含的辩证法观点有
A.联系是客观世界的本性                 B.一切事物都处于相互联系之中  
C.世界是一个相互联系的统一整体         D.联系既是普遍的又是复杂多样的  

4.“批判的武器当然不能代替武器的批判，物质的力量只能用物质的力量来摧毁，理论一经群众掌握，也会变成物质力量。”这一论断的哲学思想是
A．理论对实践具有指导作用            B．理论不能代替实践  
C．理论本身就是物质的力量            D．理论的作用可以通过实践表现出来  
  
5.“单凭观察所得的经验，是决不能充分证明必然性的。这是如此正确，以至于不能从太阳总是在早晨升起来判断它明天会再升起。”恩格斯这段话的含义是   A．感性认识有待于上升为理性认识               B．感性认识具有局限性  
C．事物的必然性与感性、经验性毫无关系         D．归纳方法不是万能的  

6.社会生活在本质上是实践的，因为	
A.劳动实践是人类和人类社会产生的决定性环节    
B.人类的一切活动都是实践活动
C.物质生产实践是人类社会得以存在的基础        
D.实践活动是推动社会发展的动力

7.下列说法中，属于唯心主义观点的有
  A.多数人认为正确的就是真理	      B.有权人认为正确的就是真理
  C.符合原有理论的才是真理	         D.能在实践中得到证实的才是真理

8.影响资本周转速度的因素有
  A.生产时间                 B.流通时间          
  C.生产资本构成	           D.预付资本量

9.资本主义国家宏观经济管理与调节的目标包括
  A.保持经济的稳定与适度增长     B.保持币值与物价的稳定
  C.实现充分就业                 D.保持国际国内收支的大体平衡

10.国家垄断资本主义的基本形式包括
  A.资本主义国有企业                   B.大型混合联合企业
  C.国家和私人资本在企业内部结合       D.国家和私人资本在企业外部结合

11．价值规律的内容包括
  A．价值量由社会必要劳动时间决定      B．实行等价交换  
  C．价格围绕价值波动                  D．价格围绕生产价格波动 

12．资本主义再生产周期中，复苏阶段的特点有 
  A．生产不再下降，企业倒闭停止   B．生产逐渐回升，企业利润增加 
  C．就业日益增多，信贷逐渐活跃   D．生产消费两旺，社会经济繁荣 

13．影响利润率高低的主要因素有 
  A．剩余价值率的高低            B．资本有机构成的高低  
  C．资本周转速度的快慢          D．不变资本节省的状况 

14．国家垄断资本主义宏观经济调控的主要政策和措施有
  A．财政政策                        B．货币政策 
  C．国民经济一定程度的计划管理      D．资本输出 

15．实现人的自由而全面发展的必要条件有 
  A．完全摆脱生产资料私有制和阶级压迫的束缚  
  B．完全摆脱旧式分工的束缚  
  C．完全摆脱仅仅作为谋生手段的劳动的束缚  
  D．完全摆脱接受教育和训练的限制

16.劳动力商品的价值包括
  A.维持劳动者自身生存所必需的生活资料的价值 
  B.劳动者繁衍后代所必需的生活资料的价值
  C.劳动者接受教育和训练所支出的费用        
  D.劳动者用于娱乐消费所支出的费用 

17.社会资本简单再生产的实现条件有
  A.I(v+m)=Ⅱc                         B.I(c+v+m)=Ic+Ⅱc 
  C.Ⅱ（c+v+m）=I(v+m)+Ⅱ(v+m)         D.I(c+m)=Ⅱv

18.社会主义的基本特征表现为
A.解放和发展生产力            B.建立和完善社会主义的生产资料公有制
C.以马克思主义为指导          D.实行按劳分配的原则

19.共产主义为人的自由全面发展创造的有利条件有
  A.劳动成为解放人而非奴役人的手段      
  B.劳动者成为生产资料的所有者 
  C.人们可以根据自己的意愿和社会需要自由选择职业 
  D.全民教育的普及使人们的潜能和爱好得到充分发挥

20．下列论断属于马克思主义关于共产主义社会展望的有
  A．社会生产力高度发展，物质财富极大丰富        
  B．阶级归于消灭，国家自行消亡 
  C．实行社会公有制和按需分配                     
  D．人们的精神境界极大提高

三、材料题：阅读下列材料并选择作答（两题各20分，共计40分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

［材料1］孔子说：生而知之者，上也；学而知之者，次也；困而学之，又其次之；困而不学，民斯为下矣。  
［材料2］孟子说：人之所不学而能者，其良能也；所不虑而知者，其良知也。   ［材料3］荀子说：凡性者，天之就也，不可学，不可事。礼仪者，圣人之所生也，人之所学而能，所事而成者也。不可学，不可事，而在人者，谓之性；可学而能，可事而成之在人者，谓之伪（“人为”之意），是性伪之分也。   
［材料4］孙中山先生指出：世界人类之进化，当分三时期：第一由愚昧进文明，为不知而行的时期；第二由文明再进文明，为行而后知时期；第三自科学发明而后，为知而后行之时期。以行而求知，困知而进行。   

请回答：   
（1）上述材料主要讲了下诉观点：
A. 孔子的“生而知之”是说知识是天生的或不学而知
B. 孟子的“良知、良能”是说知识是天生的或不学而知
C. 孔子的“学而知之”和“困而学之”承认人的认识是后天学习所得
D. 荀子的观点，承认人的认识是后天学习所得

（2）材料4揭示的知行关系是
A.孙中山指出人的认识不是先天就有，也不可能一次完成
B.孙中山的知行学说包含了在实践中需要理论的指导（以行求知）
C. 孙中山的知行学说包含了在理论指导下的行动（知先行后）这样的意义
D. 孙中山的知行学说包含了实践――认识――再实践的意义


### 模拟试题三

一、 单项选择题（每题1分，共计20分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

1. 作为中国共产党和社会主义事业指导思想的马克思主义是指
A.不仅指马克思恩格斯创立的基本理论、基本观点和学说的体系，也包括继承者对它的发展。 
B.无产阶级争取自身解放和整个人类解放的学说体系 
C.关于无产阶级斗争的性质、目的和解放条件的学说 
D.列宁创立的基本理论、基本观点和基本方法构成的科学体系

2.马克思主义产生的经济根源是
A.工业革命 
B.资本主义经济危机 
C.资本主义社会生产力和生产关系的矛盾运动 
D.阶级斗争

3.在第一次世界大战中成为东西方矛盾焦点和帝国主义政治体系最薄弱环节的国家是
A.德国 
B.奥地利 
C.中国 
D.俄国

4.“哲学把无产阶级当作自己的物质武器，同样，无产阶级把哲学当作自己的精神武器”，这个论断的含义是
A.马克思主义是无产阶级的世界观和方法论 
B.哲学的存在方式是物质 
C.无产阶级的存在方式是精神 
D.无产阶级掌握哲学就由自为阶级转变为自在阶级

5. 恩格斯认为，全部哲学、特别是近代哲学的重大的基本问题是
A.哲学与人类生存活动之间的内在联系问题 
B.人与周围世界的基本联系问题 
C.思维和存在的关系问题 
D.关于人的本质问题

6.“旧唯物主义是半截子的唯物主义”，这是指 
A.旧唯物主义是形而上学的唯物主义 
B.旧唯物主义在社会历史观上是唯心主义 
C.旧唯物主义是机械唯物主义 
D.旧唯物主义是割裂了运动与静止的辩证法

7. 辩证法的否定即“扬弃”，它的含义是指
A.抛弃                    B.事物中好的方面和坏的方面的组合 
C.纯粹的否定              D.既克服又保留

8．人工智能的出现对马克思主义哲学意识论的意义是
A.否定了物质对意识的决定作用 
B.改变了人类意识活动的规律性 
C.肯定了人工智能可以代替意识的能动活动 
D.证明了意识可以在高度发展的物质中产生

9. 有的哲学家认为，因果联系是由于人们多次看到两组现象前后相随而形成的心理习惯。这种观点属于 
A.唯物主义决定论            B.唯心主义非决定论 
C.形而上学的机械决定论      D.相对主义诡辩论  

10．“社会上一旦有技术上的需要，则这种需要会比十所大学更能把科学推向前进。”这说明
A．实践是认识的来源           B．技术推动了科学的发展 
C．实践是认识发展的动力       D．科学进步是实践的目的 
  
11．科学家尼葛庞蒂说：“预测未来的最好办法就是把它创造出来。”从认识和实践的关系看，这句话对我们的启示是
A．认识总是滞后于实践 
B．实践和认识互为先导 
C．实践高于（理论的）认识，因为它不仅具有普遍性的品格，而且具有直接现实性的品格 
D．实践与认识是合一的

12. “手推磨产生的是封建主的社会，蒸汽磨产生的是工业资本家的社会”,这句话揭示了
A．生产工具是衡量生产力水平的重要尺度 
B．科学技术是第一生产力 
C．社会形态的更替有其一定的顺序性 
D．物质生产的发展藉要建立相应的生产关系

13. 商品的本质因素是
A．使用价值       B．价值        C．交换价值         D．价格

14. 商品经济是通过商品货币关系实行等价交换的经济形式，它的基本规律是
A．价值规律             B．剩余价值规律 
C．竞争规律             D．货币流通规律

15. 马克思说：“一切商品对它们的所有者是非使用价值，对它们的非所有者是使用价值。”这句话表明
A．有使用价值的不一定有价值 
B．商品的使用价值是对它的购买消费者而言的 
C．商品所有者同时获得使用价值和价值 
D．商品是使用价值和价值的对立统一

16. 如果部门劳动生产率下降，同一劳动在单位时间内创造的
A．使用价值量减少，单位产品的价值量增加 
B．使用价值量减少，单位产品的价值量减少 
C．价值量增加，单位产品的价值量增加 
D．价值量减少，单位产品的价值量减少

17. 商品生产者要获得更多收益必须使生产商品的
A．个别劳动时间等于倍加的社会必要劳动时间 
B．个别劳动时间等于社会必要劳动时间 
C．个别劳动时间大于社会必要劳动时间 
D．个别劳动时间小于社会必要劳动时间

18. 最鲜明体现资本主义国家实质的国家职能是
A．政治职能             B．经济职能 
C．社会职能             D.对外交往职能

19. 资本主义法制的核心是
A．民法      B．宪法     C．刑法      D．行政法

20. 资本主义国家的选举的实质是
A．资产阶级和无产阶级分权 
B．每个公民都能通过竞选参与政治活动，表达自己的愿望和要求 
C．协调统治阶级内部利益关系和矛盾的重要措施 
D．人民当家作主

二、 多项选择题（每题2分，共计40分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

1.私人垄断资本主义向国家垄断资本主义过渡
A．是资本主义生产社会化的客观要求 
B．是资本主义基本矛盾发展的必然结果 
C．在一定程度上促进了资本主义生产的发展 
D．能够从根本上解决资本主义的基本矛盾   

2. 垄断资本要求国家干预经济生活的原因是
A．社会化大生产要求国民经济协调发展，需要国家参与经济调节 
B．国内垄断资本需要国家支持以加强竞争的能力 
C．社会化大生产需要巨额投资，要求国家直接经营或资助 
D．生产过剩问题日趋严重，需要借助国家力量以扩大国内外市场

3.第二次世界大战后，垄断资本主义的特征获得了新内容和表现形式，主要有
A．混合联合公司成为垄断组织的主要形式 
B．跨国公司成为生产和资本国际化的主要组织形式 
C．私有垄断资本普遍采用股份公司的企业组织形式 
D．由国家出面组建的国际垄断组织的出现  

4.资本主义在全世界范围被社会主义代替是一个很长的历史过程，在这个过程中两种社会制度的国家
A．可能相互交往                B．可以和平共处，但也存在斗争 
C．不存在和平共处的可能性     D．可以平等互利地发生经济联系  
  
5.经济全球化已成为当今世界经济发展的重要趋势，其明显表现有
A．国际直接投资迅速增长，投资格局多元化 
B．跨国公司越来越成为世界经济的主导力量 
C．国际贸易成为各国经济不可缺少的组成部分 
D．国际金融交易总额大大超过国际贸易总量   

6.第二次世界大战后，垄断发展的新现象有
A．垄断资本跨部门发展 
B．大型企业间的联合与兼并加剧 
C．私人垄断加速向国家垄断转变 
D．跨国公司成为垄断组织的主要形式

7. 战后发达资本主义国家实行的重大体制改革和政策调整包括
A．建立社会保障制度      B．实行部分国有化 
C．实行职工持股          D．推行企业民主，实现劳资合作

8. 经济殖民地对垄断资本主义国家的重要作用是
A．可靠而有利的商品销售市场和投资场所     B．重要的廉价原料产地 
C．高新技术产品的重要供应地               D．高新技术人才的培养地

9. 资本主义无法根除的主要矛盾是
A．垄断资本与中小资本的矛盾 
B．社会化生产与资本主义私人占有的矛盾 
C．无产阶级与资产阶级的矛盾 
D．生产和消费的矛盾

10. 资本主义为社会主义所代替的历史必然性表现在 
A．资本主义的内在矛盾决定了资本主义必然被社会主义所代替 
B．资本积累推动资本主义最终否定资本主义自身 
C．国家垄断资本主义为向社会主义过渡准备了条件 
D．资本主义生产关系的调整促进了生产力的发展

11．18世纪，经济上落后的国家法国在哲学上和政治思想领域方面取得的成就，超过了当时经济上先进的英国，这表明
A．社会意识的发展不依赖社会经济 
B．社会意识并不决定社会存在 
C．社会意识具有相对独立性 
D．社会意识的发展和经济的发展并不是完全对应的 
 

12．马克思说：“无论哪一种社会形态，在它所能容纳的全部生产力发挥出来以前，是决不会灭亡的；而新的更高的生产关系，在它存在的物质条件在旧社会的胞胎里成熟以前，是决不会出现的。”这段话说明
A．生产力的发展是促使社会形态更替的最终原因 
B．一种新的生产关系的产生需要客观的物质条件的成熟 
C．无论哪一种社会形态，当它还能够促进生产力发展时，是不会灭亡的 
D．社会形态总是具体的、历史的 

13．人口因素不是社会发展的决定力量。这是因为
A．人口因素不能决定社会制度的性质 
B．人口生产受生产力发展水平的制约 
C．人口生产不能决定社会制度的更替 
D．人口生产的社会形式受生产方式制约
 

14．马克思对阶级斗争学说的新贡献是
A．发现阶级和阶级斗争的存在 
B．指出阶级斗争的长期性 
C．论证了阶级的存在与生产发展的一定历史阶段相联系 
D．说明阶级斗争必然导致无产阶级专政 

15．“时势造英雄”和“英雄造时势”
A．是两种根本对立的观点 
B．这两种观点是互相补充的 
C．前者是历史唯物主义，后者是历史唯心主义 
D．前者是科学历史观，后者是唯心史观

16. 马克思主义认识论与唯心主义认识论的区别在于是否承认
A．世界的可知性B．客观事物是认识的对象 
C．认识发展的辩证过程D．社会实践是认识的基础

17. 能动的反映论与机械反映论的主要区别在于
A．是否承认客观事物和人的思想是认识的对象 
B．是否承认检验认识真理性的标准是实践 
C．是否承认实践在认识中的决定作用 
D．是否承认认识是一个充满矛盾的辩证过程

18. “批判的武器当然不能代替武器的批判，物质的力量只能用物质的力量来摧毁，理论一经群众掌握，也会变成物质力量。”这一论断的哲学思想是
A．理论对实践具有指导作用           B．理论不能代替实践 
C．理论本身就是物质的力量           D．理论的作用可以通过实践表现出来

19. “批判的武器当然不能代替武器的批判，物质的力量只能用物质的力量来摧毁，理论一经群众掌握，也会变成物质力量。”这一论断的哲学思想是
A．理论对实践具有指导作用             B．理论不能代替实践 
C．理论本身就是物质的力量            D．理论的作用可以通过实践表现出来

20．马克思说：“社会生活在本质上是实践的。”这一命题的主要含义是
A. 实践构成了社会发展的动力
B.实践是社会历史的主体 
C.实践是社会关系形成的基础 
D.实践形成了社会生活的基本领域 


三、材料题：阅读下列材料并选择作答（两题各20分，共计40分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）
1．（20分）
［材料1］孟轲说：“民为贵，社樱次之，君为轻。”荀子认为：“君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟。”（摘自《孟子》） 
［材料2］梁启超说：“大人物心理之动进稍易其轨而全部历史可以改观”,“舍英雄几无历史”。胡适说：英雄人物“一言可以兴邦，一言可以丧邦”。（摘自《饮冰室合集》） 
［材料3］黑格尔认为，历史不是个人随意创造的，而是决定于某种“客观精神”。伟大人物是“世界精神的代理人”，拿破仑代表了“世界精神”，他“骑着马，驰骋全世界，主宰全世界”。世界历史是伟大人物和王朝的历史，“而不是一般人民的历史”。（摘自黑格尔：《历史哲学》）   

请回答：   
（1）上述材料主要讲了下诉观点：
A.材料1具有重民、贵民的合理思想，包含有肯定、重视人民群众作用的思想倾向。
B.材料2是客观唯心主义英雄史观的典型观点， 
C.材料3是主观唯心主义英雄史观的典型观点。
D.材料2和材料3的共同本质是否认人民群众创造历史的作用。

2.（20分）
［材料1］人们必须认识到，人类进步能够改变的只有其速度，而不会出现任何发展顺序的颠倒或跃过任何重要的阶段。（摘自孔德：《实证哲学》 ） 
［材料2］一个国家应该而且可以向其他国家学习。一个社会即使探索到了本身运动的自然规律，……它还是既不能跳过也不能用法令取消自然的发展阶段。但是它能缩短和减轻分娩的痛苦。（摘自马克思：《资本论》 ） 
［材料3］每一种真正的历史都是当代史。既然一件事实只有当它被人想起时才是一件历史的事实，……问什么是历史的事实和什么是非历史的事实这个问题就毫无意义了。一件非历史的事实是一件没有被思想过的事实，因而是不存在的，而谁也没有遇见过一件不存在的事实。（摘自克罗齐：《历史学的理论和实践》）
A.材料l和材料2中所表现的共同思想倾向都认为人类历史有其客观的规律，这种规律是可以为人们和历史学家认识的。人类历史是不断进步和前进的历史。 
B.材料3的基本思想倾向是通过否定历史事实的客观性而否定历史有其客观规律。
C.在马克思的这段著名的话中，一方面，马克思认为历史的规律是客观的，历史发展的过程中有其固有的秩序和节奏，人们即使认识到这些规律，也不能改变它，不能逾越和取消社会发展的固有的阶段。另一方面，人在历史规律面前又不是无能为力的，他们可以缩短和减少分娩的痛苦。
D.在马克思主义看来，人们不能改变客观规律，但可以改变规律起作用的条件，从而利用规律为自己的目的服务。

答案

一、 单项选择题（每题1分，共计20分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

1.A 2.C 3.D 4.A 5.C 6.B 7.D 8.D.9.B 10.C11.C 12.D

13.B 14.A 15.B 16.A 17.D 18.A19.B 20.C 

二、 多项选择题（每题2分，共计40分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

1.ABC　2.ABCD 3.ABD 4. ABD 5. ABCD 6. ABCD 7. ABCD 8. AB 9. BCD 10. ABCD 11. CD 12. ABCD 13. ABCD 14. CD15. ACD 16. BD 17. CD 18. ABD 19. ABD 20. ACD


三、材料题：阅读下列材料并选择作答（两题各20分，共计40分。请用2B铅笔将答案填涂在答题卡上。）

1.AD

2.ABCD


